Шановні колеги , займіть , будь ласка , свої місця , приготуйтесь до реєстрації .
Ми очікуємо матеріали від Апарату , щоб правильно зачитати все там .
Друзі , ще одну секундочку .
Зараз мені принесуть текстовку вже кінцеву , яка узгоджена з усім , і ми почнемо .
Шановні народні депутати , відповідно до пункту 31 частини першої статті 85 Конституції України до повноважень Верховної Ради України належить затвердження протягом двох днів з моменту звернення Президента України Указу про введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях .
Згідно з пунктом 20 частини першої статті 106 Конституції України Президент України приймає , відповідно до закону , рішення про введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях у разі загрози нападу , небезпеки державної незалежності України .
Згідно із пунктом 31 частини першої статті 85 Конституції України , пункту 20 частини першої статті 106 Конституції України , статті 5 Закону України про правовий режим воєнного стану Президент України сьогодні вніс на розгляд Верховної Ради України проект Закону про затвердження Указу Президента про введення воєнного стану в Україні .
Відповідно до статті 189 Регламенту Верховної Ради України питання про затвердження Указу Президента України про введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях розглядається Верховною Радою без голосування щодо включення його до порядку денного за процедурою першого читання та прийняття в цілому .
Шановні колеги , це така загальна інформація .
Я попрошу зараз ми проведемо реєстрацію .
Шановні колеги , підготуйтесь до реєстрації .
Будь ласка , вставте картки , підготуйтеся до реєстрації .
Шановні колеги , нагадую , що .
Секундочку .
Шановні колеги , прошу приготуватись .
Шановні колеги , прошу вставте картки , зараз проведемо реєстрацію натисканням зеленої кнопки .
Готові ?
Шановні колеги , прошу народних депутатів реєструватися .
В залі зареєстровано 282 народних депутати .
Позачергове пленарне засідання оголошую відкритим .
Шановні колеги , ще раз давайте , щоб я зачитав .
Відповідно до 31 частини першої статті 85 Конституції України до повноважень Верховної Ради України належить затвердження протягом двох днів з моменту звернення Президента України Указу про введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях .
Згідно з пунктом 20 частини першої статті 106 Конституції України Президент України приймає відповідно до закону рішення про введення введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях у разі загрози нападу , небезпеки державної незалежності України .
Згідно з пунктом 31 частини першої статті 85 Конституції України , пункту 20 частини першої статті 106 Конституції України , статті 5 Закону України " Про правовий режим воєнного стану " Президент України сьогодні 24 лютого вніс на розгляд Верховної Ради України проект Закону про затвердження Указу Президента про введення воєнного стану в Україні .
Відповідно до статті 189 Регламенту Верховної Ради України питання про затвердження Указу Президента про введення воєнного стану в Україні або в окремих її місцевостях розглядається Верховною Радою без голосування щодо включення його до порядку денного та без комітету , за процедурою першого читання прийняття закону в цілому .
Шановні колеги , пропонується , щоб був виступ Секретаря РНБО .
Після цього без ніяких обговорень ми перейшли до прийняття рішення .
Підтримуєте ?
Немає заперечень ?
Шановні колеги , слово для доповіді надається Секретарю Ради національної безпеки і оборони Олексію Мячеславовичу Данілову .
Будь ласка .
Шановні депутати , шановні громадяни нашої країни !
Сьогодні о п'ятій годині ранку Російська Федерація фактично оголосила війну нашій незалежній країни .
Російські війська сьогодні атакували наші мирні міста і села .
Сьогодні о 5 годині ранку розпочалися бої на кордонах нашої країни .
Сьогодні о 5 : 30 ранку Президент України зібрав засідання Ради нацбезпеки і оборони України , на якому терміново було прийнято рішення про введення військового стану в нашій країні .
Я вас дуже прошу підтримати це рішення , цей Указ Президента , нам це конче необхідно .
Наші військові зараз ведуть бої , ведуть сьогодні оборону , всі знаходяться на своїх місцях , ми свою країну нікому не віддамо .
Це наша країна і ми її будемо захищати .
Я хочу звернутися до всіх громадян нашої країни : зберігати спокій , не треба панікувати .
Ми свідомі того , що треба робити .
На сьогоднішній день зранку Президент мав розмову з Президентом Сполучених Штатів Джоном Байденом , мав розмову з Великобританією , з Францією , з усіма провідними країнами .
Ми не одні в цій боротьбі .
Ми розуміємо , що нам треба робити .
Головне : на сьогоднішній день , шановні друзі , сектор безпеки і оборони планує свої завдання згідно чинного законодавства .
Дякую за увагу .
Дякую .
Шановні колеги , відповідно до пункту 31 частини першої статті 85 Конституції України , статтей 189 , 190 Регламенту Верховної Ради України , статті 5 Закону " Про правовий режим воєнного стану " ставлю на голосування для прийняття в цілому проект Закону України ( реєстраційний номер 7111 ) про затвердження Указу Президента України " Про введення воєнного стану в Україні "
Шановні колеги , прошу народних депутатів голосувати .
За - 300
Рішення прийнято .
По кажіть по фракціях , будь ласка .
Дякую .
Шановні народні депутати .
Героям Слава !
Шановні народні депутати !
Одну секундочку .
Шановні народні депутати , ми маємо проголосувати ще одне процедурне рішення , я пропоную продовжити це пленарне засідання не закривати його зараз .
Надати право мені як головуючому визначати час , місце проведення і спосіб голосування в подальшому на пленарному засіданні Верховної Ради України .
Шановні колеги .
Що , що ?
Мені або Першому заступнику чи заступниці Верховної Ради України .
Сприймається таке рішення , шановні колеги ?
Прошу вас проголосувати за таку пропозицію .
За - 299
Рішення прийнято .
Даю доручення Апарату Верховної Ради України за результатами прийнятого парламентом рішення оформити текст відповідної постанови та подати на підпис .
Шановні колеги , відповідно до цього , це розуміється , що я під час цих засідань можу оголошувати і подальші перерви .
Ви розумієте це .
Шановні колеги , я вас прошу , всі народні депутати залишаються в Києві .
Шановні колеги , всі народні депутати залишаються в Києві .
Я вас дуже прошу , за необхідності ми маємо бути готові негайно зібратися у визначеному місці у визначений час і працювати задля української держави .
Хто поїхав – той зрадник .
Шановні колеги !
Слава Україні !
Я збираю голів фракцій .
Оголошення : в Ірини Геращенко не спрацювала картка , вона проголосувала " за " .
