Шановні колеги депутати !
Час до праці .
Прошу з кулуарів , з буфетів заходити в зал до своїх робочих місць для продовження нашої роботи .
Прошу голів фракцій закликати депутатів в зал і прошу секретаріат повідомити про початок нашої роботи .
Прошу заходити в зал , чекаємо з нетерпінням .
" Самопоміч " , прошу мобілізуватися і заходити в зал .
16 : 03 .
Шановні колеги , нас ще нема достатньо для продовження роботи .
Прошу заходити з кулуарів у зал .
Шановні колеги народні депутати , прошу займати свої місця .
Прошу увімкнути систему " Рада " для реєстрації народних депутатів у залі .
Секретаріат прошу запросити народних депутатів до зали Верховної Ради .
314 народних депутатів у залі .
Ми продовжуємо розгляд питань порядку денного .
І на ваш розгляд вноситься проект Закону про внесення змін до Кримінального та Кримінального процесуального кодексу України ( щодо військових злочинів ) , ( реєстраційний номер 1849 ) .
Будь ласка , доповідає голова комітету Андрій Анатолійович Кожем'якін .
Шановний пане головуючий .
Це друге читання .
Шановні народні депутати України , шановні присутні , вашій увазі пропонується розглянути підготовлений на повторне друге читання , попереджаю .
Порівняльна таблиця до проекту Закону України ( № 1849 ) про внесення змін до Кримінального та Кримінального процесуального кодексу України ( щодо військових злочинів ) .
Верховна Рада , нагадаю , 12 . 02 . цього року прийняла рішення : повернути цей законопроект на повторне друге читання , оскільки народними депутатами не було підтримано ані редакції законопроекту , запропонованого комітетом , ані реакції прийнятого в першому читанні .
До повторного другого читання до законопроекту надійшло 6 пропозицій , 1 від народного депутата .
ну , від народних депутатів , 1 – від народного депутата Мельничука , 2 – від народного депутата Левченка , 5 – від народного депутата Вінника .
Таким чином , до порівняльної таблиці на повторне друге читання включено 21 пропозицію , в отому числі 14 , які надійшли до другого читання .
Оскільки Верховна Рада 12 лютого не прийняла жодної статті .
частини статей законопроекту , підготовленого до другого читання , порівняльна таблиця .
Ка є у вас на руках , до повторного другого читання готується заново , що ми і зробили .
Комітет пропонується підтримати порівняльну таблицю в редакції підготовленій комітетом 11 . 02 . цього року , а саме , виключити зміни до Кримінально - процесуального кодексу України і врахувати поправки 1 , 2 , 3 , 7 , 8 , 9 , 12 , 21 , відхилити поправки : 4 , 5 , 6 , 10 , 11 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 і 20 .
Наголошу ще раз : така редакція враховує всі зауваження Головного науково - експертного управління , більше того , Міністерства оборони , Служби безпеки України – всіх тих , хто сьогодні зацікавлений в тому , щоб цей законопроект все ж таки став законом .
Тому , шановні колеги , таблиця перед вами .
Будь ласка , давайте визначимося .
Дякую за увагу .
Дякую , шановні колеги .
Будемо йти по поправках чи .
Таблиця всім роздана , рішення комітету ви почули .
21 поправка .
Все те , що враховано , було перелічено .
Тому немає необхідності йти по поправках , наскільки я розумію , в залі .
Так ?
Добре , колеги , я прошу , займайте свої місця .
Зараз буде сигнальне голосування , яке засвідчить , чи ми готові до прийняття рішень .
Будь ласка , шановні народні депутати !
Олександр Юрійович , займіть , будь ласка , свої місця .
Будь ласка , прошу .
Будь ласка , шановні колеги .
Будь ласка , шановні колеги , давайте підготуємося до сигнального голосування .
Готові ?
Сигнальне голосування , шановні колеги .
Будь ласка , прошу голосувати .
Сигнальне голосування .
Будь ласка , колеги , сигнальне голосування .
За - 197
Не всі встигли проголосувати , я бачу .
Але це сигнальне , я наголошую на цьому .
Давайте ще раз спробуємо .
Займіть свої місця , шановні народні депутати .
Сигнальне голосування , будь ласка .
Будь ласка , голосуємо " за " .
За - 206
206 народних депутатів у залі .
Секретаріат постійно запрошує народних депутатів до зали .
Не встиг .
Шановні колеги , приготуємося до голосування ще раз сигнального .
Будь ласка , сигнальне голосування – скільки народних депутатів у залі .
Прошу голосувати " за " .
Голосуємо " за " для того , щоб визначити , скільки народних депутатів у залі .
За - 204
204 народних депутатів .
По фракціях .
" Опозиційний блок " не голосує .
Не хочуть голосувати .
Будь ласка , Андрій Анатолійович Кожем'якін .
Коментарі до закону .
Запрошуйте народних депутатів , будь ласка .
Шановний головуючий !
Поки народні депутати готуються для того , щоб спромогтися проголосувати , мені здається , все ж таки необхідний законопроект , тому що авторами виступали представники " Блоку Петра Порошенка " і " Народного фронту " .
Я хочу нагадати , що метою цього законопроекту було посилення відповідальності за злочини проти встановлення порядку несення військової служби .
і військові злочини та визначення особливості здійснення кримінального провадження в умовах воєнного надзвичайного стану і особливого періоду .
Тобто те , що сьогодні необхідно і те , що першочергово треба приймати .
Тому , шановні колеги , я хотів би попросити підтримати , бо дійсно цей законопроект досить важливий для того , щоб зменшити кількість військових злочинів і безпосередньо в першу чергу серед , в тому числі серед командирів і командирів підрозділів , командирів батальйонів по відношенню до своїх підлеглих , що , я вважаю , правильним і необхідним .
Дякую .
Дякую , шановні колеги .
Будь ласка , давайте ще раз підготуємося до сигнального голосування .
Подивимося на кількість депутатів , чи достатня кількість для прийняття рішень .
Прошу .
Колеги , займайте свої місця .
Будь ласка , займайте свої місця , шановні колеги .
Давайте сигнальне голосування по закону 1849 .
Прошу , колеги , голосувати , прошу підтримати .
Прошу підтримати .
За -213
Вже краще , але я бачу , що не всі встигли депутати добігти до місць .
Шановні колеги , вам таблиця роздана даного законопроекту .
Будь ласка , колеги .
Прошу народних депутатів , займайте свої місця .
Давайте ще раз , колеги , сигнальне голосування з визначенням достатньої кількості голосів .
Прошу , будь ласка , давайте , визначаємося .
Прошу голосувати .
Важливий закон , про що ж мова йде ?
За-215
Шановні колеги , тоді ми дивуємося , чому люди так відносяться до Верховної Ради України .
Чому найнижчий рейтинг серед усіх органів влади у Верховної Ради України .
Я дуже прошу всіх депутатів , які є в кулуарах , які зараз між рядами проводять оперативні наради , зайняти свої робочі місця і провести сигнальне голосування .
Це просто соромно перед усіма телеглядачами , які зараз дивляться за нашою роботою .
Така дисципліна і поведінка народних депутатів !
Тому я закликаю ще раз голів фракцій , які несуть відповідальність за свої фракції , по телефонах , через секретаріати знайти всіх депутатів і закликати їх зайти в зал , і почати нашу роботу .
Я прошу усіх зайняти робочі місця і підготуватися до сигнального голосування .
Дякую .
Давайте , колеги .
Я бачу , підходять народні депутати .
Займайте свої місця .
Ще раз давайте проголосуємо , сигнальне голосування .
Прошу підтримати сигнальним голосуванням .
Будь ласка , колеги , голосуємо " за " .
Сигнальне , подивимося , чи є кількість депутатів , готова приймати рішення .
Да , готові .
За-247
Готові .
247 народний депутатів .
Шановні колеги !
Важливий , важливий , важливий проект закону в другому читанні .
Я прошу депутатів зайняти свої місця .
Народні депутати , будь ласка , займіть свої місця .
Валерій Пацкан , займайте , будь ласка , свої місця , будемо голосувати .
Шановні колеги , на ваш розгляд для голосування , прошу вашої уваги , колеги !
Увага , прошу .
На голосування виноситься проект Закону про внесення змін до Кримінального та Кримінально - процесуального кодексів України щодо військових злочинів ( реєстраційний номер 1849 ) .
Він підготовлений комітетом до повторного другого читання .
Голова профільного комітету Андрій Анатолійович Кожем'якін проінформував про те , що було надано 21 поправку , з яких враховані всі суттєві поправки для голосування цього законопроекту в другому читанні та в цілому .
Тому прошу народних депутатів займати свої місця .
Переходимо до голосування .
Проект Закону № 1849 , пропозиція прийняти в другому читанні та в цілому в рішенні комітету .
Прошу голосувати і прошу підтримати , шановні колеги народні депутати , 1849 у другому читанні та в цілому .
Прошу голосувати , шановні колеги , будь ласка , " за " .
За-243
Рішення прийнято .
Дякую , шановні колеги .
Будь ласка , рухаємося далі .
Закон прийнято .
Шановні колеги , ми сьогодні зранку з вами прийняли порядок денний , в який включили Закон про внесення змін до Закону України про Рахункову палату України .
Увага !
Цей проект Закону важливий для нашої взаємодії зі Світовим банком і передбачає одну статтю , яка дозволяє Рахунковій палаті України контролювати в тому числі і доходи бюджету .
В зв'язку з цим був підготовлений проект закону , автор - Крулько Іван Іванович .
Є пропозиція автора розглянути даний законопроект за скороченою процедурою .
Прошу підтримати дану пропозицію щодо розгляду її за скороченою процедурою .
Прошу голосувати .
Щодо розгляду за скороченою процедурою .
За - 192
Рішення прийнято .
Дякую .
Будь ласка , Іван Крулько .
Колеги , просив би вашої уваги , важливий законопроект .
Шановний Голово Верховної Ради , шановні народні депутати !
На ваш розгляд пропонується законопроект під номером 2515 про внесення змін до Закону " Про Рахункову палату " .
Хотів би відзначити , що цей законопроект внесений спільно двома народними депутатами Степаном Кубівим і Іваном Крульком .
І він полягає у тому , щоб привести Закон " Про Рахункову палату " у відповідність до Конституції України .
Нагадаю , що відповідно до Конституції України , це стаття 98 , Рахункова палата наділена здійснювати контроль за надходженнями і видатками з Державного бюджету України .
У той же час , не зважаючи на те , що така норма в Конституції зазначена , у Законі " Про Рахункову палату " цієї норми немає .
Хотів би відзначити , що Комітетом з питань бюджету ведеться підготовка комплексного закону про .
нової редакції Закону " Про Рахункову палату " до другого читання .
Минулого тижня ми провели комітетські слухання , на яких обговорили разом з експертами , разом з депутатами від усіх фракцій , представниками Адміністрації Президента і Кабінету Міністрів головні напрямки стосовно реформування законодавства , яке стосується Рахункової палати .
У той же час , як правильно було сказано Головою Верховної Ради , у зв'язку з необхідністю виконання зобов'язань України перед нашими міжнародними партнерами , у тому числі Світовим банком , є необхідність прийняти дуже конкретну норму і виконати , з одного боку , свої зобов'язання , а з іншого боку , і це головне , і це ключове – привести Закон " Про Рахункову палату " у відповідність до Конституції .
Що пропонується законом ?
Законом пропонується внести норми у статтю 2 та статтю 7 .
У той же час , відповідно до рішення комітету , статтю 16 Закону " Про Рахункову палату " пропонується залишити у чинній редакції .
Таким чином у статті 2 це завдання Рахункової палати і стаття 7 " Повноваження Рахункової палати " вноситься одне слово " контроль за надходженнями коштів до державного бюджету .
Будь ласка , завершуйте .
У зв'язку з цим просив би народних депутатів України прийняти цей закон сьогодні на засіданні за основу та в цілому .
Дякую за увагу .
Дякую .
Будь ласка , співдоповідь – голова комітету Павелко .
Колеги , будь ласка , займіть свої місця , шановні колеги народні депутати .
Шановний Володимире Борисовичу , шановні народні депутати і запрошені , Комітет з питань бюджету сьогодні зранку на своєму засіданні розглянув законопроект 2515 про внесення змін до Закону про Рахункову палату .
Такий законопроект розроблено з метою приведення у відповідність до статті 98 Конституції України законодавчих норм щодо здійснення Рахунковою палатою повноважень з контролю за надходженнями коштів до державного бюджету .
Головне науково - експертне управління вважає , що за результатами розгляду в першому читанні законопроект може бути прийнятий за основу .
Міністерство фінансів підтримує законопроект .
Враховуючи зазначене , Комітет з питань бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект 2515 за результатами розгляду в першому читанні прийняти за основу та в цілому як закон із виключенням пункту 3 законопроекту щодо змін до статті 16 Закону про Рахункову палату .
Прошу підтримати рішення комітету .
Дякую за увагу .
Шановні колеги , цей законопроект стосується контролю , функцій контролю Рахункової палати за доходами до бюджету .
Окрім того , він є важливим по співпраці з Світовим банком , ми декілька законів сьогодні з вами проголосували .
Тому є пропозиція , щоб проект закону 2515 , він дуже короткий , там , де визначено тільки те , що Рахункова палата буде слідкувати за доходами бюджету , зараз проголосувати за основу та в цілому відповідно до рішення профільного комітету .
Прошу , шановні колеги , підготуватись до голосування .
Прошу , шановні колеги , підготуватись до голосування і прошу підтримати цей проект закону 2515 за основу і в цілому .
Готові голосувати ?
Готові .
Будь ласка , голосуємо за основу і в цілому .
За основу і в цілому , прошу .
За .
За - 263
Дякую , вельмишановні колеги .
Рішення прийнято .
Шановні колеги народні депутати , під час формування порядку денного сесії я пропустив одне питання – реєстраційний номер 2577 .
Коли ми включали всі питання порядку денного , я не назвав цей проект закону .
Це проект Закону щодо військових питань , військових пенсій тим , хто воює в АТО .
Тому я прошу включити його в порядок денний сесії , а під час розгляду ви вже будете визначатись що подальшого його голосування .
Прошу підтримати включення в порядок денний сесії 2577 .
Тільки сесії , потім будуть комітети і розгляд .
Прошу підтримати 2577 .
Я його не назвав , коли ми включали в порядок денний сесії питання всі , що були узгоджені .
Прошу підтримати 2577 , включення в порядок денний сесії .
Прошу голосувати , колеги .
За-254
Дякую .
254 – рішення прийнято .
Шановні колеги , на ваш розгляд у другому читанні вноситься проект Закону ( реєстраційний номер 1688 ) .
" Про статус ветеранів війни , гарантії їх соціального захисту " щодо статусу осіб , які захищали незалежність , суверенітет та територіальну цілісність України .
Проект Закону підготовлений для другого читанні .
Для доповіді запрошую на трибуну голову профільного комітету Олександра Юрійовича Третьякова .
Олександр Юрійович Третьяков , 1688 .
Прошу всіх народних депутатів уважно слухати доповідача .
Уважаемые народные депутаты !
Вашему вниманию во втором чтении предлагается проект Закона о внесении изменений в Закон " О статусе ветеранов войны и гарантий их социальной защиты " относительно статуса лиц , защищавших независимость , суверенитет и территориальную целостность Украины под регистрационным номером законопроект 1688 .
Данный законопроект был принят 12 февраля 2014 года , по-моему , это было в районе 265 голосов в первом чтении .
Данный законопроект четко упорядочивает круг лиц из числа участников АТО , которые имеют право на получение статуса участников боевых действий , а также участников войны и инвалидов войны .
В этом числе впервые предоставляется такое право добровольцам .
Это , в первую очередь , те добровольцы , которые летом прошлого года воевали и которые дальше , их подразделения , вошли там в регулярную армию или в МВД .
Первое , " участник боевых действий " смогут получать добровольцы , которые принимали непосредственное участие в АТО в составе добровольческих формирований при условии , что их формирования в дальнейшем вошли в состав Вооруженных Сил , МВД или других государственных военных частей .
Перечень также расширяется военнослужащим специальных служб , таких как Государственная специальная служба транспорта , Государственная служба по чрезвычайным ситуациям , Государственная пенитенциарная служба , а также военная прокуратура .
Второе , " участник боевых действий " больше не должны получать гражданские лица .
Все гражданские лица , предприятия , организации , которые привлекались к обеспечению проведения АТО , имеют статус исключительно " участника войны " .
То есть там уменьшается количество льгот .
" Участник боевых действий " будут только те , кто воевали , короче говоря , у тех , у которых было оружие в руках .
Третье , статус инвалида войны получают все , кто получил инвалида в результате непосредственного участия в АТО , в том числе , добровольцы , волонтеры , гражданские лица , привлеченные для сопровождения , то , что происходит в АТО .
Основной дискуссией стал чувствительный вопрос предоставления ветеранского статуса добровольцам так званых " нелегализированных формирований " , то есть тех , которые не вошли в состав Вооруженных Сил .
По-человечески мы все понимаем , что эти добровольцы имеют право на получение льгот от государства , которое нищает , но де-юре этот вопрос остается открытым .
После длительных дискуссий в комитете депутаты решили легализовать определенные категории таких бойцов , а именно , которые отдали свою жизнь и здоровье за целостность Украины .
Говориться о тех бойцах , которые погибли или которые получили инвалидность .
Не обмежуйте , будь ласка .
Виступайте .
Большой просто закон .
Мы предлагаем предоставить добровольцам . формирований только статус инвалида войны в случае получения ими инвалидности , а также распространяются социальные гарантии на семьи погибших .
Но при этом условие , что такие добровольческие формирования исполняли задания Антитеррористической операции во взаимодействии с Вооруженными Силами Украины и другими военными формированиями .
Эта норма уже де-юре является значительным прорывом и компромиссом , на мой взгляд .
Ко второму чтению поступила 51 правка .
Учтено из них 20 , 14 – частично и по сути – 17 .
14 – по сути , и 17 – отклонены .
В данном законопроекте учтены нормы похожих законопроектов , которые были внесены депутатами Ярошем , Семенченко , Винник , Чижмарь .
Данный законопроект , я знаю , Семенченко был отозван в связи с тем , что он практически такой же .
На заседании комитета по делам ветеранов , участников боевых действий , участников Антитеррористической операции , людей с инвалидностью 18 марта текущего года было принято решение одобрить сравнительную таблицу к законопроекту ( под регистрационным номером 1688 ) и рекомендовать Верховной Раде Украины принять данный законопроект во втором чтении .
Сравнительные таблицы для рассмотрения законопроекта во втором чтении завизированы Главным юридическим управлением с некоторыми замечаниями .
С целью учета Главного юридического управления прошу принять этот законопроекту с учетом следующих правок .
Первое .
Пункт первый – это для стенограммы , - пункт первый раздел .
Заключительные положения изложить в следующей редакции : " Цей закон набирає чинності через місяць з дня його опублікування " .
Друге .
Абзац перший пункту третього розділу другого , заключительные положения изложить в следующей редакции : " Кабінету Міністрів у місячний термін з дня опублікування цього закону " .
И третье .
Я прошу также разрешить секретариату комитета совместно с Главным юридическим управлением внести технико - юридические правки , связанные с замечаниями юридического управления , которые изложены в пунктах 1,2 и 4 данного документа .
Спасибо за внимание .
Дякую .
Шановні колеги , я прошу вас сконцентруватися .
Це один з найбільш важливих законів на сьогодні , який передбачає надання статусу тим багатьом нашим добровольцям , які пішли на фронт - і загинули або були поранені .
Я хочу нагадати .
Рік тому , коли не усі були готові давати відсіч агресору , багато бійців - добровольців , в тому числі з " Самооборони Майдану " , поїхали на фронт воювати .
Не всі вони мали документи , багато в кого документи згоріли в приміщенні профспілки під час боїв 18 - 20 лютого на Майдані .
Але , незважаючи на те , що в них не було документів , не було паспортів , вони поїхали , взяли зброю в руки – і захистили нашу країну від російського агресора , від російського окупанта .
Прийшов час віддати шану тим людям .
Крок за кроком ми будемо добровольцям віддавати шану і впорядковувати їхній соціальний статус .
Сьогодні я хочу подякувати і комітету , і керівництву комітету за дуже важливий законопроект , який впорядковує питання статусу для тих , хто загинув , і тих , хто поранений .
І пропоную зараз згідно Регламенту пройтись по всіх правках , сконцентруватись , для того щоб потім ми змогли проголосувати цей закон в цілому .
Отже , я буду йти по кожній правці , яка була відхилена комітетом .
Друга правка під авторством Томенка .
Вона відхилена комітетом .
Чи Томенко наполягає ?
Томенко наполягає , прошу дати йому слово для виступу .
Будь ласка .
Шановні колеги , законопроект надзвичайно важливий і справедливий .
Натомість досвід надання псевдостатусу учасника війни під час Великої Вітчизняної війни і спевдостатусу учасника афганських подій змусив мене акцентувати увагу на три слова : " ті , хто брав участь у забезпеченні її проведення " .
Тобто антитерористичної операції .
Мені видавалося , ці слова є доволі двозначними і можуть привести до того , що статус учасника і ветерана отримають люди , які не воювали .
Водночас такі авторитети комітету як Олександр Третьяков і Євген Рибчинський переконливо мені довели , що не буде зловживання при наявності цієї норми , тому я не наполягаю на голосуванні .
Дякую за розуміння , пане Миколо .
Дана поправка знімається .
Відхилена наступна поправка номер 7 під авторством Білецького .
Чи наполягає Андрій Білецький на даній поправці ?
Не наполягає .
Наступна поправка , яка була відхилена комітетом , поправка номер 9 народного депутата Мельничука .
Чи наполягає Мельничук на голосуванні по даній поправці ?
Не наполягає Мельничук на голосуванні даної поправки .
Де він є ?
Я перепрошую , наполягає .
Прошу дати слово Мельничуку для виступу .
Іван Мельничук , 14 виборчий округ , Вінничина .
У мене до . питання .
Я подавав три поправки до цього закону .
Викликає у мене заперечення те , що порядок надання статусу учасника бойових дій , статусу інваліда війни , статусу учасника війни та статусу особи , на яку поширюється чинність цього закону , визначає Кабінет Міністрів України .
Як показує практика , подібні порядки , інструкції тощо , які видаються Кабміном , змінюються ледве не щокварталу .
І тому у мене питання .
на цьому грунті можливе маніпулювання даним питанням в інтересах окремих осіб задля зменшення суми виплат з Державного бюджету .
Така мінливість може зашкодити гарантіям соціального захисту ветеранів війни .
Вважаю , що ці поправки , які я вносив , мають .
то єсть цей закон має регулюватися виключно Законом України , а не розпорядженнями Кабінету Міністрів .
Я би хотів почути відповідь на , чому були відхилені мої три поправки , які говорили іменно про це .
Дякую .
Олександр Третяков .
Всегда регулируются все законодательные акты дальше постановами Кабинета Министров .
Это общая практика всех законов .
Юридическое управление всегда против того , чтобы все нормативные документы выписывались прямо в теле закона .
Это первое .
Второе .
Не надо обвинять Кабинет Министров в том , что он еще не сделал .
То , что будут происходить касаемо данного закона , я абсолютно уверен – это будет под громадянским контролем и под контролем Верховной Рады и Кабинет Министров никогда не сможет сделать какие-либо действия в ущерб бойцам АТО .
Хоть он и правительство камикадзе .
Чи ви полягаєте на голосуванні ?
Ні , ви полягаєте на голосуванні ?
Ви наполягаєте ?
Ні .
Знімається .
Дякую за розуміння .
Поправка знімається .
Наступна поправка номер 13 народного депутата Семенченка .
Чи наполягає він на голосуванні , на виступі ?
Народний депутат Семенченко не наполягає на поправці і на виступі .
Наступна 14 поправка – народний депутат Купрієнко .
Чи наполягає він на голосуванні і на виступі ?
Не наполягає .
Отже , вона відхилена комітетом .
Наступна поправка 17 знову ж таки народного депутата Купрієнка , вона відхилена .
Чи наполягає він ?
Ні , не наполягає на голосуванні по даній поправці .
Наступна поправка 23 знову ж таки народного депутата Купрієнка .
Чи наполягає він ?
Наполягає .
Прошу дати слово народному депутату Купрієнку .
Купрієнко , Радикальна партія Олега Ляшка .
Всі мої поправки , які були надані до цього законопроекту , полягають в тому , що там при визначені ушкоджень , які отримують особи , які приймають участь у військових операціях , упущена така ситуація , коли людина може отримати , як пишуть експерти , удар тупим предметом по голові і воно не буде відноситися до тих тілесних ушкоджень .
Тому мої ці поправки зводилися до того , щоб вказати , що ушкодження здоров’я , а потім уже їх кваліфікувати за різними ознаками .
Дякую .
Дякую .
Будь ласка , репліку Олександру Третьякову .
Мы специально по этому вопросу консультировались и с Минобороны , и с Минздравом .
Они как раз говорят , что это правильная юридическая формулировка с их стороны .
Это все будет учтено .
И поверьте , не будет такого , что кто-то из бойцов действительно получил травму , а их забыли .
Это гарантировано .
И то , что происходит , идет под контролем комитетов .
Я знаю то , что вы говорите .
Оно имеет суть , но поверьте : вот Минздрав и все профессионально говорят , что должно быть так .
Шановні колеги , я прошу сісти на місця .
В залі неймовірний шум .
Ми розглядаємо закон , який стосується багатьох наших хлопців , які на передовій загинули , захищаючи нас , сім’ї наші і нашу Батьківщину .
Я прошу виявити повагу до того питання , яке стоїть зараз на розгляді , і до Верховної Ради України .
Тому прошу , в залі менше шуму і прошу зайняти свої роботі місця .
Стосовно поправки .
Я думаю , що краще нам одному - двом дати більше гарантій , аніж ми втратимо когось із цих хлопців в переліку статусу , які віддали своє життя на передовій .
Чи ви наполягаєте на голосуванні по даній поправці ?
Наполягаєте на голосуванні ?
Так ?
Так , тоді , будь ласка .
Ставиться на голосування поправка номер 23 народного депутата Купрієнка .
Хто підтримує дану поправку , прошу проголосувати .
Шановні депутати , будь ласка , визначайтеся шляхом голосування .
Будь ласка , голосуємо .
За - 141
Дана поправка не набрала необхідної кількості голосів , тому вона не враховується .
Наступна поправка 25 , знову ж народного депутата Купрієнка .
Чи настоює на виступі ?
Будь ласка , прошу включити мікрофон народному депутату .
Купрієнко , Радикальна партія Олега Ляшка .
Ще раз звертаю увагу залу на те , що в даному законопроекті , який вже приймається в другому читанні , некоректно стоїть формулювання щодо переліку тілесних ушкоджень , ушкоджень здоров'я , які визначають як ушкодження здоров'я , отримані в зоні АТО .
І таким чином , випадає з цього переліку ушкодження здоров'я , якщо , наприклад , людина під час вибуху зліва чи справа , її відкинуло і вона вдарилась головою об щось , і втратила слух .
Це ушкодження здоров'я , це не каліцтво .
Це не інвалідність , це ушкодження здоров'я .
І ця ситуація тут не прописана .
Дякую .
Дякую .
Будь ласка , Олександр Третьяков .
Человек потерял слух , он автоматически становится калекой .
И есть три категории , I-я , II-я и III степень .
Ну , о чем вы говорите ?
Это недостоверно , то , что вы сейчас говорите , правда .
Дякую .
Ви наполягаєте на голосуванні ?
Наполягає .
Отже , ставиться на голосування поправка 25 народного депутата Купрієнка .
Хто підтримує дану поправку і пропозицію , прошу визначатись шляхом голосування .
Будь ласка , визначаймось .
За - 86
Дана поправка не набрала необхідної кількості голосів .
Наступна поправка 26 , народний депутат Мельничук , чи наполягає на поправці ?
Наполягає на поправці ?
Ні , не наполягає .
Дуже добре .
28 - а , знову ж таки , народного депутата Купрієнка .
Чи наполягає він на 28 поправці ?
Наполягає .
Будь ласка , включіть мікрофон .
Купрієнко , Радикальна партія Олега Ляшка .
Крім того , що я зазначав раніше , в цьому законі ще є такий недолік , як ми втрачаємо в переліку учасників військових дій осіб , які загинули до того , як ми приймаємо цей закон .
І вони не можуть отримати статус учасника бойових дій .
Дякую вам .
Включіть мікрофон Третьякову .
Почему ?
Наоборот , наоборот этим законом , мне кажется , регулируется то , что происходило , все , что происходило в прошлом году , полностью все .
Вы говорите сейчас о том , что Кабинет Министров должен выделить критерии .
Кабинет Министров не может определять критерии .
Кабинет Министров определяет только порядок .
Правка номер 28 .
Ну , он определяет только порядок , нет такого понятия " критерии " .
Дякую вам .
Зрозуміла позиція автора поправки .
Зрозуміла позиція комітету .
Наполягаєте на голосуванні ?
Ставиться на голосування поправка 28 народного депутата Купрієнка .
Хто підтримує дану поправку , прошу голосувати .
За - 56
Дякую .
Дана поправка не набрала необхідної кількості голосів .
Наступна поправка , яка не була врахована комітетом , це поправка народного депутата Богомолець .
Чи наполягає пані Богомолець на виступі і на даній поправці ?
Не наполягає пані Оля .
Тому переходимо до наступної 30 поправки народного депутата Мельничука .
Чи наполягає Мельничук на голосуванні по даній поправці ?
Не наполягає на 30 поправці .
Наступна 31 поправка народного депутата Купрієнка .
Чи наполягає пан Купрієнко ?
Наполягає , так .
Так точно такая же поправка , как была .
Чи наполягає ?
Не наполягає , так .
Тоді , не наполягає на цій поправці .
Наполягає , так ?
Будь ласка , включіть мікрофон для виступу .
Купрієнко , Радикальна партія Олега Ляшка .
Я розумію , що мої поправки зараз , як і всі , які були відхилені комітетом , вони не проголосуються в залі .
Але як адвокат , як практикуючий юрист я вам кажу , що недолугість формулювання в законі оцих моментів викличе ряд судових позовів , тому що дуже значна частина як ушкоджень здоров'я , так і осіб , які приймали участь в АТО , і положення їх не було врегульоване законодавством на момент прийняття закону , не буде враховане .
Кабинет Министров не может определять критерии , он действует исключительно в рамках законом .
Что такое " определение критерия " ?
Это дискуссия .
А Кабинет Министров может только действовать согласно действующих нормативных документов .
Все .
В этом же основная дискуссия идет .
Дякую .
Чи ви наполягаєте на голосуванні ?
Наполягає .
Тоді ставиться на голосування поправка 31 народного депутата Купрієнка .
Хто підтримує цю поправку , прошу проголосувати .
Визначаємося шляхом голосування .
Будь ласка .
За - 60
Дякую .
Дана поправка теж не набрала необхідної кількості голосів .
Наступна поправка номер 32 .
Народний депутат Гордєєв і Хлань .
Чи наполягають вони на голосуванні даної поправки ?
Вона врахована .
Добре .
Не наполягають .
Наступна не врахована знову ж таки народного депутата Купрієнка .
Поправка 34 .
Наполягає .
Прошу йому дати слово для виступу .
Купрієнко , Радикальна партія Олега Ляшка .
Розуміючи , що ніхто з народних депутатів , крім членів комітетів і авторів законопроектів не читав цих поправок і не розуміє зміст цих поправок , я знімаю всі поправки і буду подавати окремим законопроектом внесення змін до цього закону , тому що те , що зараз ми приймемо воно недолуге і не зовсім , вибачте , правильно виписане .
Дуже вам дякую за позицію .
Як я розумію , що 34 поправка знімається як поправка , але я згідно Регламенту маю пройтись по кожній .
38 поправка Купрієнка .
Чи наполягає ?
Ні , не наполягає .
40 -а , Купрієнка .
Чи наполягає ?
Ні , не наполягає .
І 44 поправка народного депутата Мельничука .
Чи наполягає ?
Так , будь ласка , дайте слово для виступу Мельничуку .
Ну , я ще раз хочу сказати , що 3 моїх поправки вони не враховані і , очевидно , депутати не готові зараз за них проголосувати , тому що правильно сказав мій попередник .
Тому я би хотів підтримати в чомусь свого попередника і долучитися до того законопроекту , який він буде подавати на уточнення цього , що ми сьогодні приймемо .
Але мені таки не зрозуміло чому Кабінет Міністрів має це все влаштовувати , а не закон .
Як для мене , має бути просто все виписано в законі .
Дякую .
Дякую .
Олександр Третьяков , будь ласка .
Мы не можем все выписать в законе , потому что время меняется и все меняется .
Мы должны дать возможность Кабинету Министров оперативно реагировать на все , что происходит в стране .
Никогда в законе все не выписывается .
Я вам больше скажу , знаете , хорошие конституционщики говорят не надо Конституцию отягощать лишним текстом .
Для этого пишутся дополнительные законы .
Шановні колеги , ми пройшли усі поправки .
Ще , будь ласка , репліка – депутат Вінник .
Будь ласка , репліка , 1 хвилина .
Шановні колеги , я хотів би ще раз спробувати повернутися до поправки депутата Мельничука у частині , що особи , які у складі були включені .
Про що йдеться мова ?
Цей законопроект регулює добровольчі формування , які не були включені у склад Національної гвардії , МВС та Міністерства оборони тощо , а також були легалізовані , тобто ті , що були включені .
І в редакції закону , це є пункт 20 абзац 5 підпункту 1 , викладено в наступній редакції .
Що якщо добровольчий батальйон був включений , то всі особи , які до цього батальйону причетні , вони мають право претендувати .
Натомість , на момент , коли цей батальйон самозорганізувався , ще на початку антитерористичної операції , можливо , там були якісь особи , які фактично не зіграли визначальної ролі на момент легалізації цього батальйону .
Тому треба якось чітко визначити , що ці особи , відповідні особи , які у складі цих батальйонів , вони були у складі , коли батальйон легалізувався .
Будь ласка , Олександр Третьяков .
Ну , честно , с голоса очень тяжело вот так принять , со всем уважением .
Давайте все-таки может быть , тогда сделаем , тогда уже правку и потом примем .
Ну , невозможно так .
Шановні колеги , йдеться про усіх добровольців , які могли бути навіть в складі військових формувань , але які прийшли як добровольці і які загинули , і таких є надзвичайно багато .
Зовсім недавно мені одна матір вислала фотографію , де я з її сином стою під Дебальцеве на передовій і каже : " Мого сина вже нема " .
І питання навіть не в коштах , питання не в статусі , питання в тому , щоб я знала , що мій син там на передовій загинув за Україну як герой .
В даному законопроекті йдеться про усіх тих , які поїхали і воювали в різних підрозділах , і Національній гвардії , і Збройних Сил України , і батальйонів МВС і Добровольчого українського корпусу , але ті , які не мали документів і воювали не будучи зачисленими в реєстр чи в штат того чи іншого підрозділу , формально - фактично в ньому перебуваючи , але не будучи записаними в штат .
Тому я думаю , що зараз з голосу немає потреби нам вносити зміни .
Якщо ваша поправка є вагома і ми побачимо , що даний законопроект не працює , то ми дуже швидко це оформимо як поправку до законопроекту .
І я думаю , що і комітет , і голова комітету дуже швидко її проведуть , а ми в залі її швидко проведемо .
Тому пропоную не затягувати , а зараз всім гуртом одноголосно , хто патріот , голосувати в підтримку наших побратимів , які загинули і були поранені на передовій , захищаючи Україну .
Дякую вам .
Тем более , сегодня Благовещение .
Шановні колеги народні депутати , займайте свої місця .
Ми пройшли відповідно до процедури по поправкам .
Одне в мене є тільки прохання : чи можемо ми бути трохи тихішими ?
Колеги !
Шановні колеги народні депутати , чи можемо ми бути трохи тихішими ?
Можемо ?
От я бачу , Олег Валерійович Ляшко каже , що можемо , Андрій Тетерук каже , що ми можемо бути тихішими , Володимир Ар'єв каже , що ми можемо бути тихішими .
Будь ласка !
І Борис Філатов каже , що можемо .
Колеги , так важче працювати .
Тому я би просив .
Народний депутат Соловей !
Народний депутат Скуратовський !
Шановні друзі , я прошу просто , щоб ми тихіше і сконцентрувалися на нашій роботі .
Будь ласка !
Запросіть своїх колег , щоб вони були дуже коректними по відношенню до інших колег , які присутні в цій залі !
Колеги , я вам вдячний !
Вже краще .
Шановні колеги , ми щойно пройшли по поправках важливого законопроекту , реєстраційний номер цього законопроекту 1688 .
Є пропозиція прийняти цей законопроект у другому читанні та в цілому .
Всі позиції щодо цього законопроекту були висловлені .
Тому прошу , займайте свої місця , шановні колеги , для голосування .
1688 , у другому читанні , у другому читанні та в цілому .
Прошу голосувати , шановні колеги .
У другому читанні та в цілому .
Набагато краще , коли тихіше .
" За " у другому читанні та в цілому .
За -274
Рішення прийнято .
Дякую .
Спасибо .
Все набагато краще , ніж .
Прошу , шановні колеги , тихіше , будь ласка .
На ваш розгляд вноситься законопроект ( реєстраційний номер 1046 ) проект Закону про внесення доповнень до Закону України " Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування на випадок безробіття " ( щодо врегулювання питань , періодичності , строків виплати допомоги по безробіттю ) .
Доповідає голова підкомітету народний депутат України Сергій Драюк .
Будь ласка .
Будь ласка , Сергій Євсейович , прошу .
Колеги .
Я прошу бути уважними дуже .
Шановні народні депутати , шановний Голово , при підготовці до другого читання даного законопроекту до комітету поступило 4 поправки .
Вони всі були враховані .
В порівняльній таблиці тут зазначено що 3 поправка народного депутата ленського врахована частково , але фона фактично , по суті , врахована повністю .
Вона просто зазнала техніко - юридичного редагування .
Тому комітет пропонує Верховній Раді погодитися із текстом порівняльної таблиці до законопроекту і прийняти даний законопроект у другому читанні та в цілому .
Дякую .
Пане голово підкомітету , залишайтесь на трибуні .
Відповідно до процедури розгляду .
Шановні колеги , прошу вашої уваги .
Всі 4 поправки враховані .
Немає заперечень ?
Немає .
Для голосування прошу підготуватися .
На ваш розгляд вноситься законопроект для голосування .
Будь ласка , Сергій Міщенко .
Зупинити прошу голосування .
Сергій Міщенко , прошу .
Дякую .
Сергій Міщенко , 98 округ , Київщина .
Ну , по-перше , я дякую комітету , що так швидко до другого читання підготував мій законопроект .
Але я думаю , що треба до стенограми обговорити питання , яке зазначено в правках 3 , 4 і 5 , де вказано , що допомога по безробіттю виплачується не рідше ніж два рази на місяць , а за згодою безробітного – один раз на місяць , у порядку , встановленому відповідно до частини шостої статті 23 цього закону .
Я думаю , що це помилка , частина шоста .
Якщо ми відкриємо статтю 23 , то порядок в сьомій частині , а не в шостій .
Я думаю , що це просто ваша технічна помилка , вашого комітету , була .
Тому ви змініть шосту на сьому частину , бо порядок Кабінету Міністрів в сьомій передбачений .
Дозвольте пояснити .
Ці зміни в статтю 23 були внесені в кінці березня , і на момент , коли розглядав комітет , там була шоста частина .
Тому ми не заперечуємо .
Тобто у частині десятій " частина шоста " необхідно читати " частина сьома " .
Так поправка буде коректна , наскільки я розумію ?
Те , що щойно оголосив голова підкомітету , після пропозиції Сергія Міщенка оголосив голова комітету .
Вони будуть готувати до фінальної частини .
Приймається , таким чином , бо цією з пропозицією зараз буде внесено на голосування .
Прошу підготуватися , колеги .
Проект закону 1046 : проект Закону про внесення доповнень до Закону України " Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування на випадок безробіття " ( щодо врегулювання питань , періодичності , строків виплати допомоги по безробіттю ) з врахуванням правки , яку оголосив Сергій Міщенко і підтвердив голова профільного підкомітету .
Будь ласка , підготуйтеся до голосування .
Голосуємо в другому читанні та в цілому .
Прошу голосувати .
За-249
Рішення прийнято .
Дякую . , шановні колеги .
Шановні колеги , у нас з вами .
ми достатньо плідно сьогодні працюємо .
У нас з вами є законопроект ( реєстраційний номер 2214 ) .
Автор і профільний комітет направили лист на перенесення його розгляду , оскільки його треба ще допрацювати .
Разом з тим порядок денний ще передбачає без включення питань до порядку денного голосування наступних питань , а саме кадрових питань , які були передбачені .
розгляд їх на середу .
Це проект Постанови 2236 про внесення змін до Постанови Верховної Ради України " Про обрання голів , перших заступників голів , секретарів , членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання та обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради з питань приватизації " .
Автор цієї постанови – Олег Ляшко .
І доповідач , і співдоповідач готові зараз доповідати .
Будь ласка , Олег Валерійович , вам слово .
2236 .
Я запрошую до слова голову профільного комітету Павла Пинзеника .
Шановні колеги , Комітет з питань Регламенту на своєму засіданні 18 березня розглянув проект Постанови Верховної Ради України про внесення змін до Постанови " Про обрання голів , перших заступників , заступників голів , секретарів , членів комітетів " , внесений народним депутатом України Ляшком Олегом Валерійовичем ( реєстраційний номер 2236 ) .
Проектом постанови пропонується відкликати депутата Кириченка Олексія Миколайовича з посади члена Спеціальної контрольної комісії з питань приватизації та обрати до складу цієї комісії народного депутата Лозового Андрія Сергійовича .
Згідно з пунктом 4 розділу 1 Положення про Спеціальну контрольну комісію з питань приватизації Верховна Рада України може відкликати члена Контрольної комісії зокрема за його власним бажанням і обрати нового члена контрольної комісії .
Народним депутатом України Кириченком 25 лютого цього року подано заяву про відкликання його з посади члена Спеціальної контрольної комісії з питань приватизації .
Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України даний проект Постанови розглянути , з урахуванням вище викладеного та визначитися щодо його , щодо нього шляхом голосування .
Прошу підтримати , шановні народні депутати .
Будь ласка , Олег Ляшко .
Автор , прошу , постанови .
Шановні колеги , шановні громадяни України , Олег Ляшко , Радикальна партія .
Сьогодні , от в оці хвилини , коли ми з вами розглядаємо законопроект для того , щоб до комісії по приватизації , по контролю за приватизацією направити одного з кращих , після вождя Радикальної партії , кадрів - Андрія Лозового .
У ці хвилини в Запоріжжі 170 чоловік вломилися на Запорізький алюмінієвий завод і вирізають алюміній до тла .
Державне підприємство , яке було колись дерепаскою , російським олігархом придбано , а потім спеціально знищено – зараз рішеннями судів повернуто до державної власності .
І сьогодні його вирізають на металолом .
Хочу нагадати , на цьому державному підприємстві працювали десятки тисяч жителів славного міста Запоріжжя .
І так само державну власність по всій країні колись роздеребанили .
І , тому завдання Спеціальної комісії по контролю за приватизацією , це фактично парламентський інструмент контролю , щоб не дати дознищити те , що ще залишилося у державній власності .
Тому фракція Радикальної партії делегує до складу цієї комісії заступника лідера фракції , заступника лідера Радикальної партії – Андрія Лозового .
Я спеціально перераховую всі ці титули Андрія Лозового , щоб ви зрозуміли на скільки важливо нам робота цієї Спеціальної комісії по контролю за приватизацією .
І коли нам сьогодні пропонують знову виставити все на продаж , знову все роздеребанити , то ми категорично проти , бо ми вважаємо , що сьогодні , коли немає ціни на державну власність , ми не повинні її продавати .
А держава навпаки має відновити контроль за багатьма підприємствами і за багатьма сферами , які раніше були монополізовані олігархами .
От ми зараз говоримо всі про тарифи , про те , що не підйомні тарифи .
Наш колега Володимир Литвин навіть пропонував встановив мораторій на те , щоб не підвищували тарифи .
Шановний Володимире Михайловичу , при всій повазі до вас , один мораторій – це як мертвому припарка .
Бо якщо буде монополізація облгазів , монополізація ринку газопостачання , монополізація ринку житлово - комунальних послуг , то олігархи , які сьогодні все придбали у свою власність , вони космічні тарифи будуть встановлювати .
І мільйони українських громадян будуть вимушені платити ці тарифи .
Тому головна потреба сьогоднішнього дня – демонополізація , деолігархізація , деофшоризація української економіки , створення робочих місць , відновлення національного виробництва .
Роботу молоді , зарплату достойну , щоб була можливість жити і працювати .
І в цьому завдання в тому числі і спеціальних комісій по приватизації .
Слава Україні !
Шановні колеги , ми вислухали автора .
Ми вислухали автора , комітет .
Можемо голосувати ?
Будь ласка , прошу всіх , зайдіть до зали , шановних народних депутатів .
Запросіть , будь ласка , народних депутатів до голосування , до зали Верховної Ради України для голосування .
Готові голосувати , колеги ?
Будь ласка , запрошуйте народних депутатів до зали .
Готові голосувати ?
Прошу , голосуємо .
2236 , постанова , за основу .
Вноситься пропозиція автора , за основу та в цілому . 2236 .
За основу та в цілому , 2236 .
За-212
Не встигли ?
Власенко Сергій Володимирович не встиг .
Запросіть , будь ласка , народних депутатів .
Не встигли .
Шановні колеги народні депутати , будь ласка , підготуйтесь до голосування .
2236 , будь ласка , підготуйтесь до голосування .
Готові голосувати , шановні колеги ?
Шановні народні депутати , прошу голосувати проект Постанови ( реєстраційний номер 2236 ) в цілому .
За основу та в цілому .
Прошу голосувати , шановні колеги .
Прошу голосувати .
За - 227
Рішення прийнято .
Шановні колеги народні депутати !
У нас ще є дві постанови .
Ми можемо їх голосувати сьогодні ще , можемо голосувати завтра .
Сьогодні голосуємо ?
Сьогодні .
Добре .
На ваш розгляд вноситься Постанова 2136 , проект Постанови про внесення змін до Постанови Верховної Ради України " Про обрання голів , перших заступників , заступників голів , секретарів , членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання та обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України з питань приватизації " .
Доповідає Павло Пинзеник , перший заступник голови профільного комітету .
Секретаріат , запросіть народних депутатів до зали Верховної Ради для голосування .
Будь ласка , Павло Пинзеник .
Шановні колеги , комітет на засіданні 11 лютого розглянув заяви народного депутата України , члена депутатської фракції " Народний фронт " Бабія Юрія Юрійовича про обрання його членом Комітету з питань податкової та митної політики .
Відповідно до частини другої статті 6 , частини сьомої статті 7 Закону України " Про комітети Верховної Ради України " обрання народних депутатів України до складу комітетів здійснюється на основі пропозицій депутатських фракцій з врахуванням принципу пропорційного представництва в комітетах депутатських фракцій .
Враховуючи те , що розрахункову квоту депутатської фракції політичної партії " Народний фронт " в Комітеті з питань податкової та митної політики повністю не використано , комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата України Бабія .
І згідно з пунктом першим частини першої статті 15 Закону України " Про комітети Верховної Ради України " вніс народними депутатами України , членами комітету на розгляд Верховної Ради відповідний проект Постанови реєстраційний номер 2136 .
Просимо підтримати .
Дякую за увагу .
Шановні колеги , ви чули , що була відповідна заява колеги народного депутата , і профільний комітет підготував проект Постанови реєстраційний номер 2136 .
Прошу підготуватись до голосування , шановні колеги .
Ігор Шурма , будь ласка .
Слово – Ігор Шурма , народний депутат України .
Ігор Шурма , " Опозиційний блок " .
Включіть мікрофон .
Ігор Шурма , " Опозиційний блок " .
Шановні колеги , мені видається , що сьогоднішнє голосування по комітетах , вибачте за вираз , але є повним блюзнірством .
Чому ?
Порушення Закону про профільні комітети відповідно до кількості , пропорційності голів , перших заступників , секретарів , є грубе порушення ще на початку роботи нашої сесії .
Сьогодні , Володимире Борисовичу , 51 особа займає посаду лишню заступників і перших заступників в порушення закону .
І на сьогоднішній день цієї норми ніхто не переглядає , а сьогодні ота перекидка виглядає чисто , знаєте , як гра в піддавки .
В мене є пропозиція до тих всіх авторів , заберіть незаконно обраних 50 чоловік на посадах секретарів і заступників з числа членів коаліції .
Дякую .
Дякую .
Будь ласка , профільний комітет регламентний хай розгляне це звернення і по суті поінформує автора щодо процедури .
Будь ласка , 2136 , шановні колеги .
Прошу підготуватись для голосування за .
Максим Юрійович !
Народний депутат Бурбак !
Народний депутат Бурбак , прошу зайняти місце для голосування .
Прошу зайняти місце для голосування .
Шановні колеги , 2136 за основу і в цілому , прошу голосувати , 2136 .
Прошу голосувати 2136 .
Віктор Кривенко , будь ласка , Іван Крулько теж не встиг .
Будь ласка , 2136 .
Колеги , будь ласка , займіть свої місця у нас лишилось 2 постанови , які маємо сьогодні проголосувати , достатньо якісно сьогодні попрацювали .
Прошу , 2136 в цілому , колеги народні депутати , прошу голосувати , 2136 .
Прошу голосувати .
За-243
Дякую , шановні колеги .
243 .
Рішення прийнято .
Постанова , аналогічна постанова 1494 внесена народним депутатом Березюком Олегом Романовичем .
Доповідає голова профільного комітету , перший заступник профільного комітету Павло Пинзеник .
Будь ласка .
Увага , колеги !
Остання постанова для голосування , яка внесена в порядок денний .
Шановний головуючий , шановні народні депутати !
Комітет з питань Регламенту на своєму засіданні 11 лютого розглянув проект Постанови Верховної Ради України про внесення змін до постанови Верховної Ради України про обрання голів , перших заступників , заступників голів , секретарів , членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання щодо заміщення вакантної посади заступника голови Комітету з питань економічної політики ( внесений народним депутатом України Березюком Олегом Романовичем ) ( реєстраційний номер 1494 ) .
Проектом Постанови пропонується обрати заступником голови Комітету з питань економічної політики народного депутата України члена депутатської фракції політичної партії " Об'єднання " Самопоміч " – Пташник Вікторію Юріївну , увільнивши її від обов'язків члена цього комітету .
При формуванні комітетів Верховної Ради України восьмого скликання на посаду заступника голови комітету було обрано народного депутата України Довгого Олеся , якого 11 грудня 2014 року на пленарному засіданні Верховної Ради України було відкликано з цієї посади .
Частиною сьомою статті 83 Регламенту Верховної Ради України передбачено , що у разі відкликання заступника голови комітету з посади право висунення кандидатури на цю посаду належить депутатській фракції , за квотою якої він був обраний на цю посаду .
Комітет зазначив , що з посади заступника голови комітету було відкликано позафракційного народного депутата , а також звернув увагу на те , що згідно з розподілом квот керівних посад комітетів для депутатських фракцій і груп , які було визначено Підготовчою депутатською групою під час формування кількісного та персонального складу комітетів , для депутатської фракції політичної партії " Об'єднання " Самопоміч " на посаду заступника голови комітету передбачена квота 2 , 3 представника фракції .
На даний час від цієї фракції на посади заступників голів комітетів обрано 8 представників .
Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України розглянути проект Постанови з урахуванням зауважень комітету та визначитися щодо нього шляхом голосування .
Прошу визначатися .
Дякую .
Дякую , шановні колеги .
Внесено проект постанови .
Я прошу , підготуйтесь , будь ласка , для голосування .
Я думаю , що абсолютно логічно , коли ми підтримуємо наших колег , фракція яких внесла цю пропозицію , і кадровий потенціал комітету буде підсилено народним депутатом Пташник Вікторією Юріївною .
Готові голосувати , колеги ?
Готові ?
Прошу , сконцентруйтесь , будь ласка , для голосування .
Давайте підтримаємо нашу колеги щодо позицій заступника голови комітету , в якому народний депутат є членом цього комітету .
Колеги , приготуйтесь , будь ласка , 1494 .
Колеги !
Будь ласка , шановні колеги , давайте підтримаємо нашу колегу !
1494 .
Голосуємо ?
За основу і в цілому .
Давайте підтримаємо , 1494 .
За -222
Хто не встиг ?
Я бачу , не встигли .
Є !
Бачу , не встигли .
Добре- добре , шановні колеги , давайте , будь ласка !
" Народний фронт " я бачу трошки не встиг .
Шановні колеги , 1494 , наша колега , до речі , член коаліції .
1494 , прошу голосувати за основу і в цілому .
1494 .
Будь ласка , підтримуйте !
За - 207
Немає у вас .
207 , рішення не прийнято .
Колеги з однієї фракції не голосують .
Шановні колеги , будь ласка , не встигли проголосувати ?
Не встигли ?
Давайте .
Колеги , давайте ще раз , будь ласка .
Я бачу , да , бачу , що не встигли .
Будь ласка , приготуйтесь , запросіть депутатів для голосування .
Будь ласка , дайте для репліки і роз'яснення своєї позиції " Блоку Петра Порошенка " .
Прошу , будь ласка , виступ .
Включіть мікрофон .
Довбенкові включіть мікрофон , а не Луценкові , будь ласка .
Володимир Борисович , Володимир Борисович , я не розумію логіки .
Скажіть , будь ласка , за квотою в них 8 чи 2 , 3 ?
Квота яка , 2 , 3 , а фактично 8 чи навпаки ?
Я просто не розумію .
Дякую .
Шановні колеги , щоб ми зараз не ламали ситуацію , я пропоную перенести розгляд цього питання .
Це .
Олег Березюк , будь ласка .
Він як автор має право на виступ , будь ласка .
Вельмишановні пані і панове !
Дякую вам за підтримку професійності і професійного підходу .
Ми , справді , навіть не збиралися виступати з цього питання .
Вікторія Пташник є фахівець галузі економіки антимонопольного права .
В керівництві цього комітету , який є непростим , представлені всі фракції нашої коаліції , крім " Самопомочі " .
І це було професійне , а не політично - квотне призначення , яке не має ніякого принципу , крім важкої праці і представництва .
Тому просимо вашої підтримки , якщо ви за професійний парламентський підхід , а не квотно - політичний .
Дякую .
Шановні колеги , ці кадрові питання не потребують включення до порядку денного .
Я перенесу це питання до розгляду на наступний пленарний день .
Колеги .
Шановні колеги , є декілька об'яв .
Будь ласка , Перший заступник Голови Верховної Ради Андрій Володимирович Парубій .
І потім я зачитаю ще дві заяви , які надійшли в секретаріат .
Прошу .
Дякую .
Але перед тим , як зачитати заяви , я хотів би ще раз звернутися до народних депутатів .
Коли ви сьогодні розглядали питання про добровольців , той шум в залі і гам , він , я це наголошую ще раз , говорю , це просто приниження до Верховної Ради України і до тих хлопців , які воюють на передовій .
Як сказав одного разу мій колега , в них немає вихідних , в них немає перерв ні в 12 . 30 , ні з другої до четвертої .
Вони воюють там день і ніч , щоб ми могли тут сидіти і приймати закони .
І коли в залі менше половини голосів , і коли навіть ті , що є , замість того щоб працювати , між собою обговорюють веселі якісь речі , які викликають у вас сміх , замість того , щоб працювати , я наголошую : це удар нашим фронтовикам в спину і це зневага до українського парламентаризму .
Тому я би закликав шановних депутатів : ми тут теж солдати , які повинні на своєму фронті тримати фронт і тримати лінію .
Ні більше , ні менше .
Я хотів би закликати депутатів до більшої дисципліни , впорядкованості і поваги до нашої роботи .
А тепер хотів би зачитати ще два оголошення , які надійшли в президію Верховної Ради України .
Перше .
Згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про вихід народного депутата України Дідича Валентина Володимировича зі складу депутатської фракції " Блок Петра Порошенка " .
Наступна заява .
Згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про вихід народного депутата України Дубініна Олександра Івановича зі складу депутатської фракції " Блок Петра Порошенка " .
Дякую .
Шановні колеги , поступило дві заяви від двох політичних .
від двох депутатських груп – група " Відродження " і група " Воля народу " з тим , що вони просять перерву .
Але просять її замінити на виступ народного депутата Ничипоренка .
Будь ласка , народний депутат Ничипоренко , три хвилини , виступайте .
Шановні колеги !
Я розумію , вже трохи устали , але , будь ласка , увага !
Ви знаєте , я хотів би підняти одну тему і закінчити конкретикою .
Є один законопроект 1159 , який вже п'ять разів вносився в порядок денний і ні разу не доходив .
Сьогодні вмикаєш екран телебачення і тільки чуєш : децентралізація , міняємо Конституцію .
Але коли вона буде поміняна ?
Коли буде децентралізація ?
Закон 1159 передбачає землі віддати в комунальну власність .
Це означає , що після його прийняття ними вже будуть розпоряджатися органи місцевого самоврядування .
Я знаю , що в цій парламентській залі всі політичні сили , до єдиної , цей законопроект підтримують , це законопроект народного депутата Кулініча .
Але там також є співавтори , депутати з усіх політичних сил , які входять до складу коаліції , " Відродження " , " Воля народу " .
Я не розумію , чому законопроект , який передбачає перші кроки децентралізації який підтримує весь парламент , не вносять до порядку денного .
Тому я вимагаю , пропоную внести його в четвер на ранок .
Ви знаєте , в регламенті є , що якщо звучить прізвище депутата - він має право на репліку .
Тому я зараз навмисно провокую ситуацію і озвучую депутатів , керівників фракцій , щоб вони зараз сказали з цього приводу , у вигляді репліки , свою думку .
Керівник фракції Юрій Луценко , перший заступник " Народного фронту " Андрій Тетерук , " Опозиційний блок " Юрій Бойко , " Об'єднання " Самопоміч " Березюк , Радикальна партія Олег Ляшко , Всеукраїнське об'єднання " Батьківщина " , якщо Юлії Володимирівни нема , будь ласка , або Соболєв , або ви , або Кожем'якін , група " Волю народу " Єремеєв і від " Відродження " попрошу Хомутинніка .
Я озвучив ваші прізвища , ви маєте право на репліку .
Будь ласка , дайте репліку , скажіть свою думку .
І пропоную в четвер це питання винести , внести зранку в порядок денний .
Дякую .
Шановні колеги народні депутати , ми достатньо сьогодні ефективно попрацювали , прийняли ряд важливих законів і можна сказати , вичерпали весь порядок денний .
Тому хочу вам сьогодні подякувати за ефективну роботу .
Завтра розпочинаємо о 10-ій годині ранкове пленарне засідання .
Дякую за вашу увагу .
І вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим .
Дякую .
