Доброго вечора , шановні народні депутати .
У зв'язку з вимогою 161 народного депутата України та відповідно до частини восьмої статті 19 Регламенту Верховної Ради ми сьогодні проводимо позачергове пленарне засідання Верховної Ради .
Перелік питань , які передбачені до розгляду на позачергове засідання , вам надано .
Прошу народних депутатів підготуватися до електронної реєстрації і нагадую , що після початку реєстрації необхідно , утримуючи сенсорну кнопку , натиснути на зелену кнопку " За " та утримувати ці дві кнопки одночасно до кінця реєстрації , тобто до появи результатів на табло .
Шановні колеги , готові реєструватися ?
Прошу народних депутатів зареєструватися .
У залі зареєстровано 316 народних депутатів України .
Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Шановні народні депутати , перелік питань , які ми маємо сьогодні розглянути , у вас є .
У нас фактично два законопроекти .
І тому починаємо з першого .
Герасимов , будь ласка .
З процедури , Артур Володимирович .
Шановний Руслан Олексійович , чи можна при розгляді законопроекту про бюджет авторам законопроекту і альтернативних дати на виступ по 3 хвилини , а не по 2 ?
Дякую .
Шановні колеги , не буде заперечень ?
Давайте ми тоді проголосуємо спочатку скорочену процедуру , а далі запитаємо .
Шановні колеги , тому що .
Я ставлю пропозицію розглянути це питання за скороченою процедурою .
Шановні колеги , ми переходимо до розгляду законопроектів , перепрошую , 7012 з усіма альтернативними .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " щодо збільшення видатків на оборону .
Ставлю пропозицію розглянути це питання за скороченою процедурою .
За - 291
Рішення прийнято .
Артур Володимирович , ваша пропозиція , щоб дати авторам законопроектів по 3 хвилини , я мушу поставити цю пропозицію на голосування .
Шановні колеги , ми проголосували за скорочену процедуру , але Артур Володимирович просить в межах скороченої процедури авторам законопроектів дати по 3 хвилини .
Прошу , шановні колеги , голосувати .
Я мушу поставити цю пропозицію вже .
За - 80
Рішення не прийнято .
Тому переходимо до цієї процедури , яка була проголосована в нас .
Я надаю слово автору першого законопроекту народному депутату України Железняку Ярославу Івановичу .
7012 , будь ласка , Ярослав Іванович .
Доброго вечора , шановні колеги .
Цей законопроект максимально простий .
У нас було перевиконання доходної частини бюджету , і ми всі гроші направляємо на військо , на українську армію , на Міноборони , на ті відомства , які зараз і в майбутньому будуть захищати і боронити нашу землю .
Цей законопроект був зареєстрований 3 лютого .
Сьогодні , 23 лютого , ми нарешті його приймаємо .
Мені байдуже , який із законів сьогодні приймуть , там буде моє прізвище , прізвище Костенка , Порошенка , Гетманцева або навіть Арістова .
Я думаю , що сьогодні ми не маємо тут робити політику , ми маємо робити державницькі справи , тому незалежно від прізвищ я прошу підтримати будь-який із законопроектів , який є .
Остання комітетська версія найкраща , там дається 23 мільярди на наше військо , на прикордонників , на нацгвардійців , на військово - цивільні адміністрації .
Я дуже прошу цей закон прийняти сьогодні в цілому , не затягувати його поправками , не затягувати на обговорення і дати право підписати цей закон .
Сьогодні не той час , коли нам треба робити політику .
Прошу підтримати і голосувати будь-який з цих законів .
Дякую .
Дякую .
Слово надається народному депутату України Гетманцеву Данилу Олександровичу , автору альтернативного законопроекту .
Будь ласка , Данило Олександровичу .
Шановні колеги , дуже важливі , дуже суворі для країни часи .
Давайте не витрачати час , давайте підтримаємо той законопроект , який рекомендує комітет , і дамо можливість фінансувати наші Збройні Сили в тому обсязі , в якому це необхідно .
Дякую .
Будь ласка , слово надається народному депутату України Завітневичу Олександру Михайловичу , автору альтернативного законопроекту .
Добрий вечір , шановні колеги .
Підтримую повністю слова свого колеги Гетманцева , прошу підтримати доопрацьований комітетський .
І хочу подякувати всім фракціям , всім депутатам , які долучилися до роботи , працювали до півночі , а може , й пізніше , і врешті - решт ми маємо фіналізовану версію , яка погоджена з Міністерством оборони , з Кабінетом Міністрів , враховані і витрати , які зараз потрібні , конче зараз потрібні .
Тому прошу підтримати доопрацьовану версію комітетом .
Дякую , колеги .
І слава Україні !
Героям Слава !
Слово надається народному депутату Костенку , автору ще одного альтернативного законопроекту .
Шановні колеги , дуже добре , що ми сьогодні зібралися , що повістка дня у нас така , коли ми збільшимо фінансування армії .
І я вважаю , що кожен тут розуміє , що зараз це необхідно .
І повинні бути завжди послідовними .
Звичайно , потрібно було це робити раніше , але дійсно добре , що ми робимо це зараз і , я сподіваюся , ми будемо робити в майбутньому .
Але коли ми говоримо про Збройні Сили , давайте говорити про всі військові формування , які у нас є .
У нас є проблеми з фінансуванням Національної гвардії , а це , нагадаю , ще 60 тисяч військовослужбовців , які під час бойових дій в разі воєнного стану переходять під управління нашого Головнокомандувача , це ще 60 тисяч плюс до нашої 261 тисячі Збройних Сил .
Давайте згадаємо про наших прикордонників , яких ще 40 тисяч , і вони теж мають недофінансування навіть на доукомплектування до свого повного штату .
Це про розвідку , роль яких сьогодні у нас дуже важлива , і роль , яка сьогодні нам .
це глаза по факту нашого народу , нашого Президента , який має приймати складні управлінські рішення .
Тому сьогодні повинні приймати , починаючи від сьогодні , і постійно дбати про наших військовослужбовців .
Ми підтримуємо законопроекти і завжди підтримуємо збільшення коштів на нашу армію .
Я сподіваюся , що це буде постійно , і ми будемо комплексно , послідовно до цього підходити .
Ще раз , не забуваємо , що у нас є не тільки Збройні Сили , а й інші військові формування .
Дякую .
І слава Україні !
Героям Слава !
Слово надається народному депутату України Порошенку Петру Олексійовичу , автору альтернативного законопроекту .
Дорогі українці , нас закликають , щоб ми не втрачали час .
Треба було цей законопроект приймати чотири місяці тому , коли нам стверджували , що немає ніякої загрози .
А сьогодні ворог стоїть у воріт .
Ми після голосування по бюджету маємо голосувати надзвичайний стан .
І хоча б цих умовах зробити так , як ми зробили в березні 20-го року , коли ми за добу знайшли на COVID , половину з якого було витрачено не за цілями 60 мільярдів , ми на сьогоднішній день жалюгідних 16 мільярдів шукаємо великий час .
Я закликаю проголосувати цей законопроект .
Я закликаю зробити це в першому читанні і в цілому .
Я закликаю , щоб наступного ж дня доручити уряду знайти ще 40 мільярдів , які витратити на територіальну оборону , дати їм машини , дати їм зброю , дати їм дрони , дати їм засоби зв'язку , армії нашій дати резерви , зробити все необхідне , тому що завтра замість доріг треба будувати надовби і протитанкові єжи .
Я впевнений в цьому , що якщо зараз ми не зберемо ці кошти , це буде наша вже з вами , а не уряду відповідальність .
Отже , вчора під час зустрічі з Зеленським ми пообіцяли : ми створюємо штаб для посилення оборони держави .
Отже , давайте і діяти разом як професійний , компетентний , патріотичний штаб оборони України у Верховній Раді .
Дякую .
Ми переможемо , ворог буде розбитий .
І слава Україні !
Слово надається голові Комітету з питань бюджету Юрію Юрійовичу Арістову як одному з авторів узгодженого законопроекту 7012-д .
Будь ласка , Юрій Юрійович .
Доброго вечора , шановний Руслан Олексійович , народні депутати , народ України .
Я впевнений , що в цей час ми забудемо про різні політичні погляди і суперечки і спрямуємо увагу в один бік – в бік лінії розмежування , на схід України .
Я хочу висловити вдячність всім тим , хто всі ці роки героїчно тримає оборону на сході України , і адресую слова щирої підтримки українцям , які фактично стали заручниками і сьогодні знаходяться по той бік лінії розмежування .
Україна прагне миру .
Але ми знаємо , що мирні перемовини більш ефективні , коли країна готова дати відсіч на полі бою , і саме про це цей закон .
Комітет з питань бюджету вчора працював цілодобово , секретаріат залишався на робочих місцях вночі .
Я вдячний їм за відданість і професіоналізм .
Як результат , у межах відведеного нам стислого часу було оперативно опрацьовано положення законопроекту 7012 та альтернативних до нього проектів .
У листі висновку комітету ґрунтовано викладено зміст цих законопроектів , висновки та зауваження до них .
З огляду на низку зауважень та застережень до вказаних законопроектів , керуючись вимогою статті 110 Регламенту Верховної Ради , народними депутатам членами Комітету з питань бюджету підготовлено інший проект Закону про внесення змін до Закону " Про Державний бюджет на 2022 рік " , який зареєстрований за номером 7012-д .
Цим законопроектом для вирішення невідкладних завдань передбачено збільшення видатків на 26 , 5 мільярда гривень насамперед для Міністерства оборони , Міністерства внутрішніх справ , Головного управління розвідки Міністерства оборони .
Передбачено загалом збільшення на 22 , 7 мільярда гривень на підвищення обороноздатності держави , 500 мільйонів гривень на відновлення водопостачання в Донецькій області , обласним бюджетам Донецької , Луганської областей по 100 мільйонів гривень .
Так як час спливає , прошу вас підтримати законопроект наш .
Слава Україні !
Героям Слава !
А ще від комітету , чи ви одразу все ?
Ви все .
Добре , дякую тоді .
Дякую , Юрій Юрійович .
Шановні колеги , є необхідність обговорювати це питання ?
Дивіться , всі махають ні .
Шановні колеги , може .
У нас ще одне буде позачергове засідання .
Друзі , я не маю права , вимагають .
Прошу записатися : два – за , два – проти .
Слово надається народному депутату Джемілєву Мустафі , фракція політичної партії " Європейська солідарність " .
Прошу передати слово депутату Гончаренку .
Депутат Гончаренко Олексій Олексійович .
Олексій Гончаренко , " Європейська солідарність " .
Обов'язково треба голосувати це рішення , нарешті дати зброю нашим військовим , дати їм більше зброї , більше техніки , всього того , що вони заслуговують .
Але , друзі , на цьому треба не зупинятися .
Дуже важливо зараз кожну копійчину , яка є в держави , кожну копійчину направляти туди , нашим військовим .
Кожна гривня , яку ми їм віддаємо , це мінус якась доля відсотка про те , що буде вторгнення в нашу державу , це плюс один ворог , який вбитий на нашій землі .
Ми маємо це робити постійно , не зупинитися на цьому , а йти далі .
Ми пішли на компроміс , ми готові підтримати в такому вигляді зараз , але треба давати більше , більше , більше !
Ми не можемо тільки спостерігати , як нам присилають зброю наші партнери .
Ще раз дякую : США , Великобританія , Канада , Нідерланди , Польща , Чехія , Литва , Латвія , Естонія – всім подяка .
Але й Україна , кожен має це відчувати .
Звертаюсь .
Я бачив , як зараз бізнес направляє кошти на " Повернись живим " , на інші фонди .
Друзі , давайте об'єднуватися , давайте це робити разом !
Ми обов'язково переможемо !
Попереду , друзі , Москва .
Слово надається народній депутатці України Васильченко Галині Іванівні , фракція політичної партії " Голос " .
Прошу передати слово Клименко Юлії .
Юлія Леонідівна Клименко , будь ласка .
Шановні колеги , наша фракція , безумовно , буде підтримувати цей законопроект як виділення коштів для Збройних Сил України , виділення коштів не тільки для Збройних , але також для структури МВС , для Національної гвардії , а також прикордонників , тому що на деяких лініях , на деяких наших кордонах стоять тільки Національна гвардія , а також прикордонники , і вони візьмуть перший удар на себе .
Тому всі вони повинні отримувати заробітну платню , додаткові кошти , достойні для того , щоб їх сім'ї в тилу могли жити і забезпечувати себе , поки їх чоловіки захищають .
і жінки захищають нашу Батьківщину .
Тому , безумовно , ми будемо підтримувати .
На жаль , на цей раз ми виділяємо не так багато , як потрібно .
Але я сподіваюся , наступними законопроектами ми збільшимо фінансування армії , ЗСУ , а також будемо збільшувати грошове забезпечення і далі .
Тому що ми прекрасно розуміємо , що війна завтра не закінчиться , нам потрібно постійно тримати наших військових в гарній формі , з гарною зарплатою , щоби їх сім'ї і їх діти ні про що не турбувалися .
Тому грошове забезпечення – перш за все .
Цей законопроект дасть десь плюс - мінус добавки до заробітної плати між трьома і п'ятьма тисячами гривень , але це , на жаль , занадто мало , треба робити далі .
Тому ми підтримуємо виділення додаткових 30 мільярдів на грошове забезпечення , на амуніцію , на зброю і на все , що потрібно і вирішать Збройні Сили України .
Ми підтримуємо і будемо працювати над іншими законопроектами .
Дякую .
Слово надається Івану Івановичу Крульку , фракція " Батьківщина " .
Будь ласка .
Іван Крулько , фракція " Батьківщина " .
В умовах , коли на кордонах України стоїть більше як 150- титисячне військо агресора – Російської Федерації , в умовах , коли Україна має обороняти свої кордони і Збройні Сили повинні відчувати , що український парламент все робить можливе для того , щоби вони відчували себе забезпеченими , інших питань зараз для Верховної Ради , аніж підтримка Збройних Сил України , немає і не може бути .
Це наше основне і ключове завдання .
Наші солдати виконують свої функції на передовій , вони на підйомі , вони розуміють , що будуть захищати Україну , обороняти нашу територіальну цілісність і незалежність .
Наше завдання – показати їм , що ми з ними і підтримуємо їх .
Саме тому фракція " Батьківщина " буде голосувати за законопроект , який доопрацьований комітетом , який передбачає виділення додатково 22 , 7 мільярда гривень для безпеки і оборони України .
Це для Збройних Сил України , це для ГУР Міністерства оборони , це для Національної гвардії , це для всіх тих , які захищають сьогодні Україну .
І я хотів би подякувати від фракції " Батьківщина " кожному українському солдату , який із зброєю в руках стоїть , щоби ворог не пройшов на нашу територію .
І ще одне .
Я вважаю , що в ці дні російської агресії ми як парламент маємо працювати постійно .
Але все , що ми мусимо робити , наші всі зусилля мають бути спрямовані на одне – щоби ворог розумів : парламент дієздатний , влада в Україні дієздатна , Збройні Сили захищатимуть Україну , і ми не дамо ворогу жодного шансу , щоби він відчував себе в Україні господарем .
Він тут навіть не в приймах – він тут ворог , і він це має відчувати .
А за закон треба голосувати .
Дякую .
Слово надається Бондарю Віктору Васильовичу , депутатська група " Партія " За майбутнє " .
Шановні українці !
Україна і українці ніколи не хотіли війни і ніколи не збиралися захоплювати чужі землі .
Я вчора на нараді у Президента так само підкреслив цю тезу і сказав , що якщо є можливість і хоч один шанс продовжувати переговори і йти в те , щоби не було війни , я готовий від парламенту бути в цій групі переговорників , їхати і зустрічатися із парламентом Росії , із керівництвом Росії , тільки щоб зупинити цю війну .
Але як би не було , Україна має захищатися , якщо у нас щось забирають , а тим більше забирають нашу землю і прагнуть забрати нашу державність .
Ми підтримуємо законопроект , який сьогодні добавляє кошти нашій армії і дає можливість додатково забезпечити фінансування наших Збройних Сил , дати можливість підняти заробітні плати нашим людям , які охороняють сьогодні наш спокій .
І , більше того , ми наполягаємо , вчора говорили і проводили величезну кількість консультацій з Міністерством фінансів , Міністерством оборони , щоб прибрати з бюджету всі строчки , які сьогодні не мають ніякого значення , якщо тут будуть інші війська , і зробити все , щоб передати кошти державного бюджету максимально , в максимальних обсягах на потреби військових і сучасної армії .
Далі ми зробимо висновки .
Багато хто сьогодні розказує , що треба зараз там охороняти , оборонятись , піднімати бюджети , і є питання до цих людей : що робили останніх 5 - 8 років ?
Але це не значить , що ми сьогодні маємо сваритися між собою .
Ми об'єдналися в єдину коаліцію для захисту нашої країни , і я готовий підставити плече , шукати кошти і їхати на переговори , як би це комусь подобалось чи не подобалося .
Кошти шукаймо , підтримуємо цей бюджет і очікуємо від Міністерства фінансів перегляду взагалі бюджету , щоб найближчі буквально день -два знайти кошти і фінансувати потреби нашої армії : зброю , амуніцію , резервістів , територіальну оборону і все , що необхідно для того , щоб сьогодні Україна вистояла і була сучасною , європейською , з гарною .
Далі , будь ласка , Арешонков , потім Колтунович .
Арешонков , Колтунович , хтось ще буде виступати ?
Дякую , пане Голово .
Володимир Арешонков , депутатська група " Довіра " .
Шановні колеги , наша група буде голосувати за законопроект 7012-д , він дійсно якісно і професійно опрацьований , і ми вирішуємо окремі питання на даному етапі .
Але я звертаю вашу вагу на те , наскільки важко і складно сьогодні відбувався практично цей робочий день , тому що узгоджувались фінансові питання : де взяти кошти , за рахунок яких джерел забезпечити збільшення фінансування і Збройних Сил України , і територіальної оборони .
І тепер надзвичайно важливі завдання наступні , і наше з вами завдання – робота над блоком економічним .
Ми маємо все зробити , щоб забезпечити видатки в бюджет на наступні місяці , тому що через певний період ми знову будемо стояти перед питанням підтримки наших Збройних Сил .
Тому економічний .
Будь ласка , Колтунович Олександр Сергійович і Веніславський Федір Володимирович ще виявили бажання , і на цьому крапка , переходимо до голосування .
Дякую , вельмишановний Руслан Олексійович .
Дуже коротко .
Ми підтримаємо цей проект закону .
Але , дивіться , тут є ж не тільки на оборону , тут , наприклад , є така опція , яка йде Міністерству фінансів , збільшення видатків на обслуговування державного боргу , плюс 3 мільярди гривень .
Раз .
Безумовно , ми підтримаємо опцію , яка стосується субвенції на забезпечення сталого водопостачання Донецької області , це плюс пів мільярда гривень .
Що мене , наприклад , бентежить ?
Коли дають джерела покриття , вказують 9 мільярдів гривень перевиконання у січні , плюс 3 мільярди гривень іноземна допомога – загалом 12 .
Коли ми просумуємо ті позиції , які тут є : МВС – 6 , Міноборони – 16 , Мінфін – 3 , пів мільйона і так далі – 26 .
Тобто у вас не б'є арифметика , ви з цим визначитесь , коли ви будете готувати відповідні зміни до бюджету .
26 і 12 – це відмінні речі .
Ми підтримуємо цей проект закону , безумовно .
Але , повторюсь , такого не має бути у фінансово - економічних показниках .
Дякую .
Будь ласка , завершальне слово , Веніславський Федір Володимирович , " Слуга народу " .
Після цього переходимо до прийняття рішення .
Прошу народних депутатів зайняти свої місця .
Будь ласка , Федір Володимирович .
Федір Веніславський , партія " Слуга народу " .
Шановні колеги , я хочу нагадати , що ми з вами в цьому скликанні Верховної Ради України зробили дуже багато для посилення обороноздатності нашої країни .
Ми прийняли такі важливі закони , які не приймалися протягом десятиліть , як Закон України про оборону , Закон України " Про оборонні закупівлі " , Закон України " Про розвідку " , Закон України " Про основи національного спротиву " та цілу низку інших законів , які істотно збільшують спроможності наших Збройних Сил , сектору безпеки і оброни загалом .
Безперечно , політична партія " Слуга народу " буде підтримувати законопроект , який спрямований на збільшення фінансування Збройних Сил України .
Це системна і послідовна позиція нашої політичної партії .
Ми сьогодні вже підтримали законопроект , який дозволяє Кабінету Міністрів України дуже швидко у випадку потреби збільшувати фінансування сектору безпеки і оброни .
І цей закон також підтримуємо .
Слава Україні !
Героям слава !
Шановні колеги , ми завершили обговорення цього законопроекту .
Прошу народних депутатів підготуватися до прийняття рішення .
У пропозиції комітету сказано : прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками , але ми голосуємо почергово .
Прошу приготуватись до голосування .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " .
Саме в такій редакції ?
Законопроект 7012-д , це щодо збільшення видатків на оборону .
Готові , шановні депутати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 343
Рішення прийнято .
По фракціях покажіть , будь ласка .
Шановні колеги , я ставлю другу пропозицію .
Прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними правками законопроект реєстраційний номер 7012-д , це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " .
Шановні колеги , готові голосувати ?
В цілому з необхідними техніко - юридичними правками .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За - 345
Рішення прийнято .
По фракціях покажіть , будь ласка .
Шановні колеги , пропоную доручити Голові Верховної Ради України невідкладно підписати прийнятий Верховною Радою законопроект за реєстраційним номером 7012-д .
Якщо немає заперечень , ставлю цю пропозицію на голосування .
Прошу народних депутатів підтримати .
За - 344
Рішення прийнято .
Голова Верховної Ради невідкладно підпише та направить Президенту України законопроект 7012-д .
Дякую .
Шановні колеги , рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому і буде невідкладно підписаний .
Шановні колеги , переходимо до наступного проекту Постанови про організацію роботи Верховної Ради України в умовах дії надзвичайного та / або воєнного стану ( реєстраційний номер проекту 7105 ) .
Я пропоную розглянути це питання за скороченою процедурою .
За - 285
Рішення прийнято .
Я запрошую до слова доповідача , народного депутата України Арахамію Давида Георгійовича .
Будь ласка , Давид Георгійович .
Давид Георгійович , будь ласка .
Ви доповідаєте , в мене написано , по цій постанові .
Колеги , доброго дня .
Ви знаєте , яка зараз складна ситуація в країні .
Президент зібрав РНБО , вони визначились на території всій країни вводити надзвичайний стан .
У нас була нарада серед голів фракцій .
У нас є об'єктивні в тому числі зауваження і коментарі по цьому надзвичайному стану .
Але я , враховуючи ситуацію , враховуючи терміновість зараз , пропоную максимально швидко затвердити рішення Президента .
А всі ці речі .
Давид Георгійович !
Я знаю , я розумію , що постанова .
Проголосувати цю постанову зараз .
А потім всі , які у нас є суперечки по цьому поводу , вносити в робочому порядку .
Бо зараз країна від нас саме чекає цього рішення .
Дякую .
Дякую , Давид Георгійович .
Слово надається співдоповідачу голові Комітету з питань Регламенту , депутатської етики та організації роботи Верховної Ради України Кальченку Сергію Віталійовичу .
Шановна президія , шановні народні депутати , Регламентний комітет розглянув проект Постанови про організацію роботи Верховної Ради України в умовах дії надзвичайного та / або воєнного стану ( реєстраційний номер 7105 ) , яким пропонується встановити , що на період дії надзвичайного та / або воєнного стану робота парламенту здійснюється в режимі пленарних засідань , роботи в комітетах , депутатських фракціях , групах .
Але з урахуванням деяких особливостей , а саме у дні , коли відповідно до календарного плану проведення сесій проведення пленарних засідань не передбачено , такі пленарні засідання парламенту проводяться за пропозицією Погоджувальної ради , яка визначає день , час та тривалість проведення пленарних засідань , а робота народних депутатів з виборцями здійснюється за розпорядженням Голови Верховної Ради про відрядження ; засідання комітетів , тимчасових спеціальних комісій скликаються головами цих комітетів або комісій за ініціативи більшості відповідних комітетів парламенту і проводяться невідкладно для забезпечення розгляду питань порядку денного пленарних засідань .
Комітет також відзначив , що відповідно до положень частини першої статті 12 Закону " Про правовий режим надзвичайного стану " у разі введення надзвичайного стану в Україні чи в окремих її місцевостях Верховна Рада приймає рішення про продовження сесії або роботи в пленарному засіданні протягом усього періоду дії надзвичайного стану , а в разі введення воєнного стану в Україні або окремих її місцевостях парламент працює в сесійному режимі , що передбачено статтею 12 Закону " Про правовий режим воєнного стану " .
Отже , у підсумку розгляду цього питання регламентний комітет ухвалив висновок на цей проект постанови та рекомендує Верховній Раді України прийняти його в цілому .
Просимо підтримати .
Дякую .
Дякую .
Дякую , шановні колеги .
Є необхідність обговорювати це питання ?
Можемо проголосувати ?
Шановні колеги , я ставлю пропозицію комітету прийняти в цілому проект Постанови про організацію роботи Верховної Ради України в умовах дії надзвичайного та / або воєнного стану ( реєстраційний номер проекту 7105 ) .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 342
Рішення прийнято .
Постанова прийнята .
Шановні колеги , у нас .
ми зараз завершимо це позачергове засідання Верховної Ради України , але після цього я попрошу голів фракцій і груп зібратися у мене , тому що нам треба довести ще одне питання , і в нас сьогодні буде ще одне засідання , яке буде стосуватися затвердження Указу Президента про надзвичайний стан .
Я попрошу народних депутатів не розходитися , сьогодні вся країна не розходиться , всі повинні бути згуртовані , знаходитись в цьому залі .
Як ми тільки завершимо всі необхідні процедури щодо винесення цього питання в зал , ми одразу зберемося тут .
Я прошу всіх голів фракцій і груп , прошу керівника комітету Завітневича зібратися зараз в мене в кабінеті .
Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим .
Я думаю , що мінімум хвилин 40 , мінімум .
