Доброго ранку , шановні народні депутати , шановні гості , запрошені Верховної Ради України !
Я прошу народних депутатів сідати і підготуватися до реєстрації .
Я прошу увімкніть систему " Рада " .
У залі зареєструвалося 386 народних депутатів .
Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Сьогодні , 24 жовтня , світове співтовариство відзначає день Організації Об'єднаних Націй .
Приємно усвідомлювати , що Україна є однією з держав засновників Організації Об'єднаних Націй .
Побажаємо цій поважній міжнародній організації подальшої плідної роботи , здійснення високих сподівань людства щодо захисту прав людини , забезпечення рівності між людьми та подолання бідності і насильства у світі .
Я прошу уваги , шановні народні депутати .
У мене є заява двох фракцій : фракції Партії регіонів і фракції Комуністичної партії України оголосити перерву на вимогу двох фракцій для виголошення заяви .
Прошу , хто буде виступати із заявою ?
Я прошу на виступ народного депутата Володимира Олійника , Партія регіонів .
Прошу .
Я прошу уваги !
Шановний Володимире Васильовичу , шановні колеги !
З метою виконання вимоги Євросоюзу по питанню Тимошенко та припинення спекуляцій щодо лікування вчора я як народний депутат України на комітеті нашому профільному вніс пропозицію щодо включення тільки до порядку денного розгляду в комітеті двох законопроектів .
Це законопроекти опозиційних депутатів Міщенка Сергія і Анжели Лабунської щодо лікування громадян України , які є осудженими , за кордоном .
Але комітет і голова комітету категорично відмовилися поставити це питання на голосування і закрили засідання комітету .
Це означає , а голова апелював про те , що .
Кожем'якін .
А це означає , коли голова комітету говорив про Регламент і порушення , то я вам скажу вам так .
Коли стоїть питання про підвисання Угоди про асоціацію України , коли стоїть питання про здоров'я вашого лідера , то всякі посилання на регламентні норми це є цинізм , шановні панове опозиція .
Цей цинізм ви проявляєте особисто .
Два варіанти .
Або ви категорично проти підписання цієї угоди і в такій спосіб хочете її зірвати , або ви сьогодні не хочете , щоб Юлія Тимошенко лікувалася .
Бо ви сьогодні боїтеся , що вона вийде на волю , і вам прийдеться там в Німеччині їй подивитися в очі .
Законопроекти Міщенка і Анжели Лабунської недосконалі , їх потрібно доопрацьовувати .
І ми готові при умові , що опозиція буде приймати активну участь у голосуванні .
Але ці законопроекти можна брати за базу .
Ще більш цинічним був законопроект , який би не підтримала більшість , цей зал , це законопроект Арсенія Яценюка 2293 , який він зняв потайки без пояснень публічних .
А чому ?
Тому що він пропонував в цьому законопроекті , щоб громадяни України лікувалися під конвоєм за кордоном , щоб туди їх доставляли в наручниках .
Тобто , коли автор писав цей законопроект , то він , напевно , потайки уявляв собі як Юлію Тимошенко , його опонента , будуть відправляти під конвоєм за кордон .
І , нарешті , останнє .
Ми повинні це питання розглянути в залі Верховної Ради і припинити спекуляції , бо сьогодні ми повинні чітко зрозуміти , і громадяни України , опозиція не є опозицією проти влади .
З сьогоднішнього дня ви є опозицією проти України і Євросоюзу .
Ганьба !
Шановні народні депутати , дві фракції попросили оголосити перерву .
Це фракція " Батьківщини " і об'єднання " Свободи " .
І для заяви я надаю слово Арсенію Яценюку , фракція " Батьківщина " .
Шановні колеги і не шановна Партія регіонів , не вдалося вам зіграти в вашу цинічну гру , яка передбачала те , що Віктор Янукович не хоче підписувати угоду з Європейським Союзом , що Віктор Янукович шукає будь-які засоби як перекласти відповідальність з своїх плечей на будь-кого іншого , і що Партія регіонів так боїться Юлії Тимошенко , що навіть з жахом не може подумати про те , що вона вийде на свободу .
Я публічно заявляю вимогу до Президента України Віктора Януковича та Партії регіонів , яка повинна слухати свого і Президента і робити те , що він каже .
Віктор Янукович заявив в минулий четвер , що він підпише законопроект , який виконає ключову вимогу Європейського Союзу , а саме , зупинить вибіркове правосуддя та дасть можливість підписати Угоду між Україною і Європейським Союзом .
Ми очікували від Президента України тиждень на внесення цього законопроекту до парламенту .
Ми очікували від Партії регіонів тиждень на внесення цього законопроекту .
Але у наших політичних опонентів все як завжди – сказали і нічого не роблять .
Тому ми як відповідальна політична сила .
яка зробить все для підсипання Угоди між Україною і європейським Союзом , яка зробить все для того , щоб Юлія Тимошенко була вільною людиною , сьогодні разом з нашими політичними партнерами і побратимами , а саме , три опозиційні фракції парламенту – це партія " Батьківщина " , це фракція " УДАР " та фракція " Свобода " вносять до парламенту Закон про заборону вибіркового правосуддя та зняття перешкод до підписання Угоди про асоціацію між Україною та Європейським Союзом .
Цей закон відповідає чітко критеріям , які були визначені Радою Міністрів закордонних справ Європейського Союзу 10 грудня 2012 року .
Це не є індивідуальним актом законодавства .
Цей закон передбачає заборону політичних переслідувань по відношенню до будь-якої особи , яка в Європейському суді з прав людини отримала рішення , що базується на порушенні пункту 18 базової Конвенції про права людини .
У тому випадку , якщо людина не отримала чесної .
Арсеній Петрович , рівні права .
Я три хвилини не дав закінчити тут .
Я прошу вас .
Ні , ну він просив , я йому не дав закінчити .
30 секунд , завершуйте .
Будь яка людина , яка отримала в Україні рішення Європейського суду з прав людини , отримає відповідно до цього закону право або на помилування або на амністію .
Цей закон дуже потрібний для Партії регіонів .
Якщо , після того , як ви програєте вибори , не дай Бог , вас незаконно засудять і посадять на 0 років тюрми , але ви отримаєте рішення Європейського суду з прав людини , новий Президент вас помилує .
Голосуйте за закон !
Шановні народні депутати , я прошу уваги !
Ви прослухали 2 заяви .
Одна заява : комітет не спромігся учора розглянути два закони .
Тому що Тимошенко хворіє і її треба лікувати і ми повинні їй допомогти .
Я розберусь , що там було в комітеті після 12 . 30 .
Я поставлю ці два закони тут в сесійній залі і ми розглянемо це питання в сесійній залі , після обіду .
Що стосується другого закону , реєструйте цей закон , я направлю в комітет на розгляд і будемо розглядати і цей закон .
Домовились ?
Перелік питань .
що пропонуються для обговорення і прийняття рішень сьогодні у вас є .
Не кричіть , сідайте , переходимо до їх розгляду .
На розгляд вноситься проект Постанови ( реєстраційний номер 3394 ) про проведення парламентських слухань на тему : " Тарас Шевченко як постать світового значення " до 200-річчя з дня народження .
Як будемо розглядати це питання ?
По скороченій процедурі .
Прошу голосувати .
За - 172
Шановні народні депутати , дуже багато сьогодні буде голосувань різних .
Я прошу не бігати , бо попадаєте .
Сідайте .
Сідайте всі на свої місця і давайте будемо працювати .
Я надаю слово для доповіді голові Комітету з питань культури і духовності В'ячеславу Анатолійовичу Кириленку .
Прошу вас .
В'ячеслав Кириленко , фракція " Батьківщина " , партія " За Україну ! " .
Шановні колеги і шановні виборці !
Весь наступний рік буде проходити під знаком відзначення 200-ліття від дня народження генія українського народу Тараса Григоровича Шевченка .
Сотні пам'ятників по всьому світові стоять нашому геніальному українському кобзареві його твори перекладені сотнями мов інших народів .
Безумовно , визнання в світі , яке здобув український геній Тарас Шевченко , те як його шанують всі цивілізовані , розвинені і освічені народи , дає нам підстави вважати Тараса Шевченка постаттю світового значення .
Іде підготовка до відзначення 200-річчя від дня народження Тараса Шевченка .
Іде вона в Україні , іде вона і в світі .
Готуються не тільки закордонні українці по всьому світу , готуються іноземні держави , готуються всі люди доброї волі , які розуміють значення генія Шевченка не тільки для України , але й для всього світу .
Крім того , безумовно , те , що зробив Тарас Шевченко для української ідентичності і для майбутнього постання незалежності України , важко переоцінити .
З огляду на це , світове українство , провідні шевченкознавці , звертаються із проханням до українського парламенту провести парламентські слухання : " Тарас Шевченко як постать світового значення " до 200-річчя з дня народження .
Такий проект постанови розглянути і в нашому профільному комітеті і внесений усіма членами комітету , які представляють всі п'ять фракцій парламенту та позафракційних .
Слухання пропонуються з метою доброї їх підготовки , провести 5 березня наступного року і запросити .
Завершуйте .
Пропонується провести слухання 5 березня наступного року із запрошенням представників організацій закордонних українців , провідних шевченкознавців та за участі всіх політичних сил , які представлені в українському парламенті .
Прошу підтримати .
Шановні народні депутати , є пропозиція підтримати рішення комітету .
Хочете виступити ?
Прошу , Ганна Герман , хвилину .
І ви будете від фракції .
Дорогі друзі , вчора Президент України вручив послу Сполучених Штатів Америки один з перших примірників " Кобзаря " , перевиданого англійською мовою в рамках підготовки до 200-ліття ювілею Шевченка .
Перший раз " Кобзар " Шевченка в англійській мові був виданий у 1964 році в Канаді і лише цього року цей " Кобзар " перевиданий заново англійською мовою , що стало великою подією в світі .
Другий примірник цього " Кобзаря " Президент України передав бібліотеці Вернадського .
Я хотіла б також в цьому залі подякувати народному депутату Вадиму Новинському за те , що він підтримав прекрасну ідею , він підтримав ідею того , щоб Пласідо Домінґо заспівав у світі пісні українською мовою на слова Шевченка , і Пласідо Домінґо погодився приїхати до України з концертом , з піснями .
Завершуйте .
Я пропоную підтримати Кириленка в тому і запросити на ці слухання також Петра Фединського , автора англійського перекладу " Кобзаря " , з Америки , громадянина Америки .
Я думаю , що те , що зробила влада і Президент для увіковічення імені Шевченка в рамках підготовки до 200-ліття .
І те , що зробили депутати від Партія регіонів , підтримуючи це – це справді заслуговує на парламентські слухання , щоб про це почув і український народі , і .
Від фракції " " УДАР " , Ірина Геращенко , прошу хвилина .
Потім від фракції " Батьківщина " і " Свобода " , і Компартії .
Всі представники фракції по хвилині виступлять .
Всім по хвилині даю , прошу .
Дві хвилини було у пані Герман , дві хвилини і опозиції , дві хвилини .
Шановні колеги , вчора представники партії " УДАР " побували у Моринцях .
І ви знаєте , те , що там відбувається – це діагноз сьогодні української музейної справи і того як влада ставиться до Шевченка .
Навіть музейники самі не можуть сказати скільки ж років тій автентичній хаті , яку було розвалено .
Так само плутаються в показниках скільки потрібно грошей на її ремонт .
Так само , чи знаєте ви , що до цієї , так званої , реконструкції не було залучено жодного історика , жодного архітектора , жодного , взагалі , фахівця в цій справі , а веде все це підрядник Райагробуд Звенигородка , який прославився тим , що тільки виграє всі тендери в цій Звенигородці і все там робить .
Ламав цю хату один там дядько з сокирою , який не вів а ні фіксації , ні відео , ні фото , тієї так званої реконструкції як нам сказав міністр .
Не вівся відповідний опис , того як велася розборка цієї хати .
І це все невігластво проходить напередодні таких важливих для України днів .
Дайте завершити , будь ласка .
Шановні колеги , скажіть , будь ласка , в якій європейській країні світу могло бути таке , щоб реконструкція автентичної хати розпочалася без громадських обговорень , без інформації в засобах масової інформації , без експертної думки .
Сьогодні все це , як будівельне сміття , фрагменти хати , лежить на подвір'ї , навіть , без навісу , без плівки , тому що дядько , який розбирав ту хату , каже , що не копійки грошей за розбор він не отримав .
А коли гроші прийдуть він найме в селі Моринці трьох людей і вони .
Завершуйте , завершуйте , будь ласка .
Насправді , потрібно провести відкрите засідання Комітету з питань духовності і культури в Моринцях , куди поїхати представникам усіх фракцій , в тому числі викликати Тулуба , міністра культури Новохатька , щоб подивитися , що відбувається .
Все , дякую .
Дякую .
Фракція " Батьківщина " , Яворівський .
Володимир Яворівський , Троєщина , Київ , " Батьківщина " .
Шановні колеги !
Якщо це будуть такі слухання , як були вчора з питань освіти , коли Добкін привіз кілька автобусів цих підневільних вчителів , які при слові Табачник , буквально , впадали в ейфорію і аплодували , то ці слухання нікому не будуть потрібні .
Друге .
Ці слухання потрібні були б провести зараз навіть , а не .
замість якихось інших .
Тому що ще була б можливість після слухань виправити ті фатальні страшні помилки , які робить сьогодні влада свідомо чи не свідомо , не знаю .
Я маю на увазі зруйнування у святому місці в Моринцях зруйнування унікальної пам’ятки - хати , знаменитої хати Чумака , яка простояла 200 років для того , щоб відмити 2 мільйони вони її зруйнували .
Це те , що відбувається сьогодні в музеї Шевченка , де фактично зруйновна експозиція стара , яка була , але немає нової експозиції , і якою керує , до речі , Лариса Скорик , яка зіпсувала вже музей на Тарасовій горі .
Дайте завершити .
Але проводити ці слухання потрібно обов’язково , я вношу пропозицію зробити їх раніше , тому що в березні це вже будуть святкові балачки во славу Тараса , яка йому сьогодні не потрібна , вона потрібна нам .
Давайте перенесемо і проведемо раніше ці слухання .
Дякую .
Фракція " Свобода " , народний депутат Фаріон .
Шановні колеги !
Без сумніву , що основним антагоністичним опозиціонером у сьогоднішньому українському суспільстві є Тарас Шевченко .
Сила його постаті полягає у тому , що він надсучасний , тобто перебуває понад часом .
Тому саме із Шевченком сьогодні проводиться така дивна і вітіювата війна .
Маємо дуже цікаву інформацію про те , що із премії Тараса Шевченка вилучено 520 тисяч для того , щоб забезпечити комунальні видатки на введення додаткових об'єктів на резиденції Януковича у Синьогорах .
Крім того , 227 тисяч вилучено із стипендії аспірантам Інституту стратегічних досліджень .
Я вже мовчу про те , що впродовж 20 років Інститут літератури Академії наук добивається того , аби рукописна спадщина Тараса Шевченка врешті - решт мала своє приміщення , а не перебувала поряд із партархівом .
Тому ви вимагаємо у п'ятницю , аби віце-прем'єр прийшов і прозвітував про те , як .
Прем'єр Азаров прозвітував про те , як відбувається підготовка 200-літнього ювілею .
Дайте ще хвилину , і Герман теж хвилину зараз дам іще .
Ще раз повторюю : Азарова на трибуну , який чітко має зазначити нам стратегію плану втілення 200-літнього ювілею Тараса Шевченка .
І ще одне , маємо розуміти , що основне завдання перед нами – це втілення його заповітів , і нарешті , усвідомлення його слів " вражою злою кров'ю волю окропіте " .
Я прошу , хвилина ще Герман .
І Володимиру Михайловичу Литвину дві хвилини .
Я хотіла б запросити шановну пані , яка щойно говорила , на чергове засідання оргкомітету з підготовки до відзначення 200-літнього ювілею Шевченко .
Такі засідання відбуваються систематично , у країні і в усьому світі ведеться широка підготовка до відзначення ювілею .
І ті речі , про які я говорила на трибуні сьогодні , ще одне свідчення цього .
Мені шкода , що опозиція не знає про це .
Тому прошу вас приходити на ювілеї , на ювілейні засідання і передювілейні з підготовки , і ви все будете знати , і не будете вигадувати різних дурниць про те , куди діваються гроші .
Стосовно хати в Моринцях , я вважаю , пане Голово , що ми повинні запросити до парламенту губернатора Черкащини і він повинен нам це пояснити .
Що сталося ?
Чому громадськість не знала про такі плани ?
Які це плани ?
І що , насправді , відбувається з цієї хатою ?
Я вважаю , що питання серйозне і ми повинні тут губернатора заслухати .
Ганна Миколаївна , на узгоджувальній раді ми домовилися , що комітет запрошує Тулупа і всю команду , хто причастен , вони дають пояснення і я надам слово комітету , щоб вони дадуть нам пояснення .
Я прошу дві хвилини – Володимир Михайлович Литвин і дві хвилини – народний депутат Левченко .
Дякую .
Шановний Володимире Васильович , шановні колеги !
Я пристаю до пропозиції про те .
що ці парламентські слухання потрібно наблизити нам і провести їх в цьому році .
А у березні місяці провести урочисті збори у Верховній Раді України з нагоди 200-річчя від дня народження Тараса Григоровича Шевченка .
Чому потрібно парламентські слухання провести зараз ?
Бо мені бачиться , що ми скоро музеї , присвячені Тарасу Шевченку , перетворимо у мавзолеї і абсолютно витравимо дух Шевченка і дух українства , і дух епохи .
Відтак я прошу шановну Верховну Раду України підтримати проведення , можливо , позачергових парламентських слухань у листопаді , грудні 2013 року .
І ще одна пропозиція , Володимир Васильович , і я прошу підтримати В'ячеслава Кириленка , уточнити тему парламентських слухань : Тарас Шевченко – постать світового значення .
Як вилучити ?
Оскільки воно тут є абсолютно недоречне .
І звертаюсь до вас , Володимир Васильович , із таким питанням , мабуть , з технічних міркувань , з технічних причин випали законопроекти , які стосуються , зокрема , пенсійної реформи , які ми вчора не встигли розглянути , але Верховна Рада України проголосувала за їх розгляд .
Я просив би це врахувати .
Дякую .
Я прошу , народний депутат Левченко , 2 хвилини .
Ольга Левченко , фракция Компартии Украины , город - герой Киев .
Фракция Компартии Украины поддерживает проведение парламентских слушаний на предлагаемую тему .
Надеемся , что в этих слушаниях примут участие как можно больше депутатов , и наконец услышат и поймут , что Тарас Григорьевич Шевченко не икона , не просто певец украинской земли , а разносторонний , духовно богатый человек , который интересовался многими сторонами жизни .
В 1858 году идею коммунизма в Украину принес выдающийся сын украинского народа Тарас Шевченко .
Испытав на себе все " прелести " крепостничества и солдатчины , из своего жизненного опыта поэт сделал вывод в замечательном произведении , написанном , кстати , на русском языке : " Прогулка с удовольствием и не без морали " .
Он говорил : " Выходит , что идея о коммунизме не одна только пустая идея , не глас вопиющего в пустыне , а что она удобоприменима к настоящей прозаической жизни .
Честь и слава поборникам новой цивилизации " .
Надеюсь , что на слушаниях упомянут , что Тарас Григорьевич Шевченко писал на двух языках .
И если стихи Шевченко – это украинский язык , то художественная проза у него – на русском .
Письма он писал на обоих языках , в зависимости от адресата .
На каком языке думал Шевченко ?
Если заглянуть в те записи , которые он вел только для себя в его дневнике , станет ясно : Шевченко думал по-русски .
А для тех , кто еще сомневается , куда нам идти : в Евросоюз или в Таможенный союз , - ярым евроинтеграторам я напомню слова Тараса Шевченко : " Нехай житом , пшеницею , як золотом покрита , нерозмежованою останеться навіки од моря і до моря слов' янська земля " .
Он хотел , чтобы все славяне стали добрими братами .
А крикунам с правого зала скажу .
Дякую .
Обговорення завершено .
То є пропозиція підтримати проект Постанови і є оргкомітет з підготовки до відзначення цього ювілею .
І вони разом і парламентські слухання проведе комітет , і оргкомітет , який є в нашій державі , розглянути всі ці питання .
Тому ставлю я на голосування проект Постанови номер 3394 про проведення парламентських слухань на тему : " Тарас Шевченко як постать світового значення ( до 200-річчя з дня народження ) " для прийняття за основу і в цілому .
Прошу голосувати .
За - 364 ,
Проти – 0 , утрималось – 0 , не голосували – 49 .
Рішення прийнято .
По фракціях .
Парламент підтримав цю постанову .
Переходимо до розгляду законопроектів в другому читанні .
На розгляд вноситься проект Закону ( реєстраційний номер 0893 ) про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення щодо врегулювання питань , що унеможливлюють виконання адміністративних стягнень .
Слово Сергію Володимировичу Сасу .
Прошу .
Прошу , Сергій Володимирович .
Шановний Володимире Васильовичу !
Шановні народні депутати !
Шановні присутні !
Вашій увазі пропонується проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення щодо врегулювання питань , що унеможливлюють виконання адміністративних стягнень ( реєстраційний номер 0893 ) , внесений Кабінетом Міністрів України .
6 вересня 2012 року цей законопроект був прийнятий Верховною Радою шостого скликання в першому читанні і є перехідним .
Законопроектом пропонується внести зміни до низки статей розділу IV Кодексу України про адміністративні правопорушення , яким передбачається визнання обставин , при настанні яких стягнення у вигляді громадських робіт або виконання робіт може бути замінено такими видами стягнення , як штраф або адміністративний арешт .
Оскільки комітету було доручено доопрацювати зазначений законопроект і внести його на розгляд Верховної Ради у другому читанні , 17 квітня 2013 року на засіданні комітету було розглянуто порівняльну таблицю до проекту Закону 0893 .
До законопроекту надійшло 3 пропозиції .
Одна від народного депутата Паламарчука і дві від народного депутата Саса , які були враховані комітетом повністю .
Пропозиція Паламарчука Миколи Петровича носить редакційний характер і спрямована на усунення неузгодженостей в межах статті 221 зі значком 3 Кодексу України про адміністративні правопорушення .
Ну , це зміни , які відбулися в рамках адміністративної реформи .
Щодо моїх пропозицій , вони стосуються заміни обставин , при настанні яких унеможливлюється виконання адміністративного стягнення у вигляді громадських робіт та виправних робіт .
Зокрема такі обставини , як втрата працездатності , визов на строкову службу , зняття , взяття під варту , засудження до позбавлення волі , невідоме місце знаходження особи пропонується замінити обставинами такими , як : переведення особи на роботу до інших місцевостей , переїзд на нове місце проживання , прийняття до навчального закладу і відбуття в іншу місцевість для продовження навчання , направлення за розподілом на роботу в іншу місцевість після закінчення навчального заходу .
Законопроект завізований без зауважень Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради .
З огляду на викладене комітет рекомендує прийняти законопроект в другому читанні і в цілому як закон .
Прошу підтримати рішення комітету .
Дякую за увагу .
Шановні народні депутати , всі поправки враховані .
Є зауваження , які .
Прошу , народний депутат Чечетов .
Шановний Володимире Васильовичу , я прошу поставити на підтвердження 1 поправку і 3-ю .
Дякую .
1-у і 3-ю .
Шановні народні депутати , депутат Чечетов вніс пропозицію поставити першу поправку на підтримання .
Прошу народних депутатів визначатися .
Прошу голосувати .
Поправка народного депутата Саса .
За - 84
Проти – 0 , утрималося – 19 , не голосувало – 306 .
Рішення не прийнято .
І поправка номер 3 народного депутата Саса ставлю на підтримку цю поправку .
Прошу голосувати .
За - 113
Проти – 0 , утрималося – 24 , не голосувало – 273 .
Рішення не прийнято .
Прошу , Сергій Володимирович .
Шановні колеги , я дуже дякую .
Але щоб колеги розуміли , що вони щойно не підтримали .
Вони не підтримали пропозицію , яка не дозволяє замінювати громадські роботи для осіб , місце знаходження яких не відомо .
Це те , що пропонує Кабінет Міністрів .
Як може бути виконана норма щодо заміни громадських робіт на штраф до осіб , місцезнаходження яких невідоме .
Питання виникає стосовно виконання цього закону відносно громадян , які призвані на військову службу .
Ну , я думаю , зрозуміло для всіх , що при призові на військову службу міняється соціальний статус цих громадян і за таких обставин є інші міри відповідальності до таких осіб , таких як дисциплінарна відповідальність і тому є питання .
Ну , рішення не підтримано , внесені мною поправки .
Ну , я думаю , за таких обставин наша фракція не зможе підтримати даний законопроект , але на все воля залу .
Дякую за увагу .
Дякую .
Ставлю на голосування проект Закону ( № 0893 ) про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення щодо врегулювання питань , що унеможливлюють виконання адміністративних стягнень для прийняття в другому читанні та в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 292
Проти – 13 , утрималося – 11 , не голосувало – 94 .
Рішення прийнято .
Шановні народні депутати , розглядається проект Закону ( № 3358 ) про внесення зміни до статті 22 Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо реструктуризації фактичної бюджетної заборгованості шляхом видачі фінансових казначейських векселів .
Я запрошую для доповіді голову Комітету з питань бюджету Євгенія Борисовича Гєллєра .
Прошу , Євгена Борисовича Гєллєра .
Доповідайте .
Шановний Володимир Васильович , шановні народні депутати і запрошені !
Проект Закону ( номер 3358 ) прийнятий 10 жовтня за основу і за дорученням Верховної Ради підготовлений комітетом до другого читання у скорочені строки .
Беручи до уваги , що частина поправок не містять конструктивних пропозицій лише позицію відхилити , інше або не узгоджується з чинним законодавством або прямо порушують його норми , зокрема положення Господарського та цивільних кодексів за наслідками їх обговорення комітетом прийнято рішення відхилити усі пропозиції .
Окремо належить наголосити , що на виконання статті 22 Закону Постанова уряду 683 , 720 затверджена механізм обігу фінансових казначейських векселів та граничний обсяг їх випуску , згідно з якими умовами отримання суб'єктами господарювання фінансово - казначейських векселів в рахунок погашення заборгованості різниці в тарифах є обов'язкове спрямування таких векселів на оплату спожитого природного газу .
За результатами розгляду Комітет з питань бюджету ухвалив таке рішення : рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект за номером 3358 у другому читанні та в цілому як закон згідно запропоновану у порівняльній таблиці остаточної редакції законопроекту , тобто у редакції першого читання .
Прошу підтримати рішення комітету .
Дякую за увагу .
Поправка номер 1 народного депутата Пишного .
Наполягаєте ?
Включіть мікрофон народного депутата Пишного .
Шановні народні депутати , шановні колеги , шановні виборці !
Знову нам намагаються під виглядом реструктуризації бюджетної заборгованості через парламентську залу продати грошові сурогати .
Сьогодні українська фінансова система і бюджетна система знаходиться фактично в стані колапсу .
Знову уряд намагається по суті перетворити свою діяльність на черговий емісійний центр .
Цей законопроект в жодному випадку не можна підтримувати , тому до нього є принципове зауваження : цей законопроект є антиукраїнським , анти економічним , антилогічним і максимально корупційним .
Тому прошу не голосувати за цей законопроект .
Фракція " Батьківщина " його не підтримуватиме .
Дякую .
Ставлю на голосування поправку номер 1 , народного депутата Пишного .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 107
Поправка не підтримана .
Поправка номер 2 народного депутата Петренка .
Наполягаєте ?
Включіть мікрофон народного депутата Петренка .
Немає .
Поправка номер 3 народного депутата Різаненка .
Включіть мікрофон .
Запровадження можливості виплати заборгованості такими векселями в дійсності не вирішить проблему різниці в тарифах , затверджених для теплокомуненерго і різницях за газ .
Тому даний законопроект , з тими поправками , які його залишають в чинній редакції , ні до чого не призведе .
Тому пропоную підтримати мою поправку залишити даний законопроект в чинній , закон в чинній редакції , без внесення до нього змін .
Дякую .
Ставлю на голосування поправку номер 3 , народного депутата Різаненка .
Прошу голосувати .
За - 102
Поправка не підтримана .
Поправка номер 4 , народного депутата Різаненка .
Наполягаєте ?
Наполягаю .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 98
Поправка не підтримана .
Поправка номер 5 народного депутата Слюз .
Наполягаєте ?
Немає .
Поправка народного депутата Пинзеника номер 6 .
Наполягаєте ?
Включіть мікрофон .
Шановні народні депутати , для розвитку геніальної вексельної ідеї я пропоную поширити застосування векселів для оплати праці народних депутатів України , Кабінету Міністрів України та Адміністрації Президента України , а також передбачити пріоритетне право народних депутатів , Адміністрації Президента і Кабінету Міністрів України отримувати заробітну плату казначейськими векселями .
Прошу підтримати .
Ставлю на голосування поправку номер 6 .
За - 109
Поправка не підтримана .
По фракціях .
Партія регіонів - 1 , " Батьківщина " - 44 , " УДАР Віталія Кличка " - 23 , " Свобода " - 31 , Компартії - 0 , позафракційні - 10 .
Поправка номер 7 народного депутата Канівця .
Включіть мікрофон .
Шановні колеги , моя поправка , вона співзвучна із поправками Андрія Пишного і Павла Різаненка в тому плані , що треба залишити закон в чинній редакції , і застосовувати векселі для тепловиків , для тих , хто займається водовідведенням , водо каналізуванням є сьогодні абсолютно недоречним .
Ми розуміємо , наскільки це не вирішить питання їхньої заборгованості перед постачальниками газу , а тим паче не допоможе їм поповнити свої обігові кошти .
Сьогоднішня ситуація в казначействі із виплатою коштів є катастрофічною і , використовуючи такий механізм , держава ще більше комунальні підприємства заганяє у боргову яму .
Вважаю , що не можна підтримувати цей законопроект і прошу підтримати поправку .
Ставлю на голосування поправку номер 7 народного депутата Канівця .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 103
Поправка не підтримана .
Поправка номер 8 народного депутата Інни Богословської .
Наполягаєте ?
Включіть мікрофон .
Шановні колеги , я не просто наполягаю , ще раз хочу нагадати сутність поправки .
Якщо проплачується векселями різниця в тарифах , згідно з поправкою , ці векселі можуть бути направлені на погашення боргів за поставки газу і газопоставщики зобов'язані прийняти ці векселі до оплати .
Якщо ця поправка не буде проголосована , я вважаю неможливим підтримувати закон в цілому .
Тому прошу всіх депутатів дуже уважно віднестися і підтримати цю поправку .
Дякую .
Ставлю на голосування поправку номер 8 народного депутата Богословської .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-238
Поправка підтримана .
По фракціям .
Партія регіонів – 190 , " Батьківщина " – 1 , " УДАР Віталія Кличка " – 0 , " Свобода " – 1 , Компартія України – 32 , позафракційні – 14 .
Поправка номер 9 народного депутата Головка .
Включіть мікрофон .
Не наполягаю .
Вибачаюсь .
Не наполягає .
Голова комітету Гєллєр Євгеній Борисович .
Дякую , Ігор Григорович .
Прошу зал проголосувати з урахуванням того , щоб підтримали поправку Інни Германівни в другому читанні та в цілому .
Дякую .
Шановні народні депутати !
Переходимо до голосування .
Ставлю на голосування законопроект ( реєстраційний номер 3358 ) про внесення зміни до статті 22 Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " прийняти у другому читанні та в цілому як закон , згідно із запропонованою Комітетом з питань бюджету у Порівняльній таблиці остаточною редакцією законопроекту .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-237
Рішення прийнято .
По фракціях :
Партія регіонів – 192 , " Батьківщина " – 0 , " УДАР Віталія Кличка " – 0 , " Свобода " – 0 , Компартія України – 31 , позафракційні – 14 .
На розгляд вноситься проект Закону ( реєстраційний номер 2264а ) про мисливське господарство та полювання .
Доповідач – народний депутат України Шуфрич Нестор Іванович .
Вношу пропозицію розглядати за скороченою процедурою .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 193
Рішення прийнято .
Нестор Іванович , будь ласка .
Дякую .
Шановний головуючий , шановні колеги !
Безумовно сьогодні серед питань , які ми розглядаємо ми не можемо не розуміти ті проблеми , які зараз у нас є у відносинах із можливістю використання наших природних ресурсів .
Треба визнати , що діючий Закон про мисливське господарство сьогодні вже не відповідає тим вимогам часу і реаліям , які мають місце сьогодні .
Закон , який запропонований сьогодні для розгляду , врегульовує , з одного боку , відносини між органами місцевого врядування , і органами державної влади , і користувачами угідь , з іншого боку , піднімає відповідальність за браконьєрство .
Сьогодні уявіть собі ці цифри : Угорщина , благородний олень , кількість цих тварин в Угорщині 200 тисяч , в Україні біля 10 тисяч .
Я не хочу зараз порівнювати територію України і Угорщини .
У Румунії ведмедів сьогодні нараховують 6 тисяч , в Україні 3 .
Це , мабуть , порахували всіх ведмедів , які є в цирках , зоопарках і в циганських колективах .
Ми маємо зараз зробити все , щоб з одного боку мінімізувати , тому що , на жаль , ми розуміємо , унеможливити браконьєрство ми не в змозі , з одного боку , підняти адміністративну і фінансову відповідальність за браконьєрство , з іншого боку , підняти права єгерській службі .
Тому що сьогодні вони мають право тільки затримати і чекати поки для оформлення протоколу приїдуть представники правоохоронних органів .
Ми з повагою до них ставимося , але деколи для цього потрібно більше ніж півдоби .
Сьогодні ми пропонуємо єгерській службі дати можливість затримати браконьєра , підписати відповідний протокол і доставити в правоохоронні органи .
Я абсолютно переконаний , що ті дії , які , можливо , будуть можливі після прийняття цього закону , мінімізують наслідки браконьєрства .
Дайте завершити .
Дякую .
Врегулюють відносини між користувачами мисливських угідь .
Сьогодні вже є дуже багато пропозицій до цього закону , є навіть вимога – підвищити кримінальну відповідальність за браконьєрство , і я з цим абсолютно погоджуюсь .
Тому прошу підтримати цей законопроект в першому читанні і доопрацювати його до другого читання , врахувавши всі пропозиції .
Дякую за увагу .
Дякую , Нестор Іванович .
Сідайте , будь ласка .
Комітет не розглядав даний проект закону , але давайте послухаємо думку голови комітету .
Будь ласка , голова Комітету з питань екологічної політики , природокористування та ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Сех Ірина Ігорівна .
Шановне товариство !
Комітет з питань екологічної політики , природокористування та наслідків Чорнобильської катастрофи на своєму засіданні одноголосно вирішив перенести розгляд зазначеного законопроекту і розглянути його після отримання відповідних висновків міністерств та відомств .
Отже сьогодні за розгляд Верховної Ради пропонується без подання комітету розглянути законопроект .
Що ж , насправді , це позиція комітету .
Я хочу сказати скою особисту позицію , оскільки ще є відповідний час : законопроект виключає право органів місцевого самоврядування обласних рад самостійно вирішувати питання надання у користування мисливських угідь , адже за цим проектом таке надання треба погоджувати з Центральним органом виконавчої влади – Держлісагентством .
Зрозуміло , хто швидше достукається і чиї аргументи і стимули можуть бути переконливими .
Тобто орган місцевого самоврядування , обласні ради будуть мати мінімізовану участь у цьому погодженні .
Цей законопроект виключає всякий вплив власників та користувачів земельних ділянок за місцем розташування мисливських угідь на процес надання їх у користування .
Тобто сьогодні пропонується новий проект Закону " Про мисливство і полювання " для чого ?
Щоб ми не побачили порівняльної таблички .
Насправді , на сьогодні потрібно погодити з власниками та користувачами земельних , польових , інших угідь , буде на їхній землі полювання чи не буде .
Зараз це повністю забирається .
І третє , товариство , дозволяється так зване " вольєрне полювання " .
Розмір вольєрів ніхто не вказує .
Обгородять ліс .
Дайте завершити .
і скажуть , що це – вольєр .
І що найбільш жахливе і страшне , що в цьому вольєрі можна буде полювати круглорічно над звіриною і не пускати , не просто .
не пускати простих людей збирати ягоди , а пропускати лише інспекторів екологічної інспекції .
І на останок , дозволяється полювання іноземців .
Тобто цей законопроект , насправді .
Дякую .
Є бажаючі обговорювати ?
Прошу записатися від фракцій .
Сергій Васильович Ківалов , записуйтесь .
Об'єднання " Свобода " , народний депутат Мирний .
Дякую , Володимир Васильович .
Прошу надати слово Тягнибоку Андрію Ярославовичу .
Андрій Тягнибок , прошу .
Доброго дня , шановне товариство !
Андрій Тягнибок , 125-й виборчий округ .
Турківщина , Сколівщина , Старосамбірщина – це якраз ті райони , де най більше і люблять полювати наші мисливці .
Я в першу чергу хочу звернутися до мисливців , а не до власників мисливських угідь .
Даний законопроект , він передбачає досить ускладнити саму дозвільну систему .
Але ми маємо ще декілька таких цікавих нюансів щодо вольєрного полювання .
Ну , по-перше , ми не маємо чіткої позиції обмежень самого вольєру , чи це буде одна сотка землі , чи це буде 10 гектарів , чи це буде 300 гектарів .
Відповідно вольєр , він обмежує доступ до самої території .
Шановне товариство !
Мисливці знають одне просте правило : кожне писане правило поводження зі зброєю , воно є писане кров'ю .
не можна полювати вночі , записано це .
це записане кров'ю , не можна полювати .
Браконьєри це люблять – полювати на фару , полювати вночі з машини , не можна полювати з машини , не можна ближче як за кілометр від населеного пункту , тому що нарізна зброя , самі знаєте , що це таке .
Так , сьогодні записано в законі – 200 метрів , але 500 метрів – це так само є замало .
І хто , як не ви , шановні мисливці , знаєте , яка є необережність , коли зброю передається чужій людині .
Бо в даному законопроекті маємо пункт , де можна передавати в так званому мисливському туризмі , передавати зброю людині , яка не перейшла .
не має певного стажу поводження зі зброєю , не має дозволу на полювання .
Тобто приїхала людина собі , заплатила гроші .
Дякую .
Партія регіонів , народний депутат Журавський .
Шановні колеги , цей законопроект ми , звичайно , будемо підтримувати , тому що тут врегульовано порядок відшкодування збитків , нанесених користувачу мисливських угідь , впорядковано назви тварин та термінології сфери регулювання законопроекту , збільшена відповідальність за правопорушення у сфері мисливського господарства та полювання , охорони та використання об'єктів тваринного світу .
Запропоновано внести зміни до інших актів законодавства України , що необхідні в разі прийняття законопроекту .
Зокрема , до Кодексу України про адміністративні правопорушення , Закону України " Про тваринний світ " і Закону України " Про перелік документів дозвільного характеру у сфері господарської діяльності " .
Прийняття законопроекту сприятиме збереженню державного мисливського фонду , збільшенню чисельності тварин та розширенню ареалу їх розповсюдження , захисту економічних інтересів користувачів мисливських угідь .
Реалізація закону не призведе до негативних соціально - економічних та інших наслідків .
Тому фракція Партії регіонів закликає народних обранців підтримати цей важливий законопроект .
Дякую .
Дякую .
Фракція " Батьківщина " , Микола Томенко .
Прошу .
Шановні колеги !
Виступаю тут як автор низки законопроектів , які упорядковували і , на жаль , не до кінця впорядкували рибальство і мисливство України .
І , на жаль , в попередньому скликанні все , що стосувалося приведення європейських стандартів до мисливства , не пройшло в цій сесійній залі .
Але я ніколи не думав , що в цьому скликанні появиться законопроект , за яким всю Україну поділять на дві категорії : елітні мисливці , які можуть цілодобово стріляти будь-де і в будь-кого , і пересічних мисливців , яким заборонять взагалі появлятися на мисливстві , бо там такі штрафи і така процедура , що от зараз нас слухають мисливці , які все життя полювали десь в сільській місцевості , по цьому закону вони взагалі не матимуть права це робити .
Цим законом , друзі , в кожній області буде створено " межигір'я " .
І в тому " межигір'ї " місцеві князі будуть приїжджати і влаштовувати там собі відпочинок .
Давайте ми зараз ще це проголосуємо і заберемо те , що єдине у людей залишилось .
Сьогодні вони в ліс вийдуть , зберуть гриби - ягоди .
Вже класики такі як губернатор Хмельницької області податки повводив на гриби , а тепер , не погоджуючи з пайщиками і не погоджуючись з місцевим самоврядуванням , люди не те , що вийти під час планового мисливського сезону не зможуть , вони до лісу не підійдуть .
Доробите так , як в Пекарях зробите собі вертолітні майданчики і , купивши тут ліцензію у Києві , будуть мисливці 100 чи 200 чоловік літати над Україною .
Це ганьба .
І я переконую всіх жодного голосу не дать за цей законопроект .
Бо якщо ми говоримо про європейські стандарти , поїдьте подивіться в Чехії які умови ; поїдьте подивіться , які в Польщі умови .
А ви тут влаштовуєте цей цирк , переводивши категорію елітних мисливців – чиновників , депутатів – і знищуючи всю систему мисливського господарства в Україні .
Я повністю Ірину Сех підтримую і комітет , який прийняв одноголосне рішення .
Ми не можемо голосувать за цей закон .
" УДАР Віталія Кличка " , народний депутат Розенко .
Прошу передати слово Сергію Аверченку .
Прошу передати слово .
Сергій Аверченко , фракція " УДАР Віталія Кличка " .
Шановні друзі !
Що стосується цього законопроекту , то він передбачає дозволити користування мисливськими угіддями громадським організаціям та іншим підприємствам без створення відповідних мисливських підрозділів .
Дозволити полювання іноземцям і забирає право у органів місцевого самоврядування розпоряджатися своїми мисливськими угіддями .
Це все право передається на Київ .
Що стосується штрафних санкцій , то тут взагалі ситуація дуже страшна .
Тому що , якщо раніше були за порушення мисливства штрафи від 6 до 60 неоподаткованих мінімумів , то зараз – від 100 до 500 .
Тобто взагалі людина буде боятися брати в руки зброю .
І що стосується введення вольєрного .
Взагалі не визначені межі цього вольєру і взагалі втрачається контроль громадськості , контроль будь-яких контролюючих органів за тим , коли , що і хто буде полювати на цих тварин .
Я особисто вважаю , що в цьому законопроекті є бажання перерозподілу мисливських угідь в країні .
Він уже вдруге або втретє доопрацьовується .
Але фракція " УДАР Віталія Кличка " за цей законопроект голосувати не буде .
Дякую .
Обговорення завершено .
Шановні , всі виступили .
Шановні народні депутати !
Я прошу сідати і підготуватися до голосування .
Потім всім по хвилині .
Прошу , хвилина , Ганно Герман .
І будемо голосувати .
Шановні колеги !
Мені прикро , що в українському парламенті з таким холодним цинізмом ми обговорюємо , де можна вбивати , а де не можна вбивати , кому дозволити вбивати тварин , а кому не дозволити .
Ви пам'ятаєте історію з депутатом від " Батьківщини " Лозинським , який розстріляв на своїх угіддях людину тільки тому , що йому не сподобалося , що та людина йому буде перешкоджати , може полювати на його угіддях .
Тому я вважаю , що перше , що ми мали би зробити в Україні , це взагалі заборонити вбивати тварин .
А якщо ми вже на це дозволяємо , то не можна місцевим князькам давати на це дозвіл , бо вони будуть розстрілювати , так як розстрілював Лозинський із партії " " Батьківщина " .
Дякую .
Шановні народні депутати , ставлю на голосування проект Закону ( номер 2264а ) про мисливе господарство та полювання для прийняття за основу .
Прошу народних депутатів голосувати .
Не кричить , голосуйте .
За - 220
Проти – 78 , утрималося – 8 , не голосувало – 104 .
Рішення не прийнято .
По фракціях .
Є пропозиція направити в комітет для розгляду в повторному першому читанні .
Не кричить , а прошу вас голосувати .
Прошу вас голосувати .
За-231
Проти – 76 , утрималося – 6 , не голосували – 99 .
Рішення прийнято .
По фракціям .
Бачите , голосуванням можна всі рішення приймати , не кричати .
Що не стосується мотивів , читайте матеріальну часть .
Розглядається проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо погашення заборгованості за енергетичні ресурси .
Як розглядаємо ?
Голосуйте , хто хоче скорочену процедуру .
Прошу голосувати .
За - 184
Проти – 74 , утрималося – 8 , не голосувало – 146 .
Рішення прийнято .
Запрошую для доповіді народного депутата України Артура Володимировича Мартовицького .
Ви Артур Володимирович ?
Прошу .
Прошу .
Шановний Володимире Васильовичу , шановні колеги , вашій увазі пропонується для розгляду проект Закону України про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо погашення заборгованості за енергетичні ресурси ( реєстраційний номер 3057 ) .
Реалізація норм закону дасть можливість забезпечити погашення заборгованості з різниці в тарифах , яка виникла у зв'язку з невідповідністю фактичних витрат за надання послуг тепловодопостачання та водовідведення тарифам на ці послуги , що затверджувалася або погоджувалася відповідними органами державної влади чи органами місцевого самоврядування ; погашення заборгованості підприємств централізованого водопостачання та водовідведення за спожиту в минулих періодах електричну енергію , передану енергопостачальними компаніями ; забезпечити розрахунки за електричну енергію державних вугледобувних підприємств , шахт третьої групи та розрахунки між учасниками оптового ринку електричної енергії .
З метою покращення фінансового стану таких підприємств та забезпечення своєчасних розрахунків за спожиту електричну енергію пропонується забезпечити джерела субвенції з державного бюджету місцевим бюджетам на погашення заборгованості з різниці в тарифах на теплову енергію , послуги з централізованого водопостачання та водовідведення , що вироблялися , транспортувалися та постачалися населенню у сумі 1 , 3 мільярда гривень .
Джерела розрахунків за електричну енергію державних вугледобувних підприємств , шахт третьої групи у сумі 240 мільйонів гривень .
Джерелами фінансування визначені надходження до Загального фонду державного бюджету від сплати податкового боргу з податку на прибуток державного підприємства " Енергоатом " на суму 1 мільярд 540 мільйонів гривень .
Тобто законопроект визначає більш реальне джерело проведення розрахунків з різниці в тарифах за рахунок збільшення доходу Загального фонду державного бюджету .
У зв'язку з актуальністю та необхідністю даного законопроекту пропоную .
Завершуйте .
Пропоную прийняти проект Закону ( № 3057 ) за основу та в цілому як закон з урахуванням зауважень і пропозицій викладених у висновку Комітету з питань бюджету .
Прошу підтримати .
Дякую за увагу .
Дякую .
Сідайте .
Євгеній Борисович Гєллєр .
Прошу .
Дякую , Володимире Васильовичу .
Шановний Володимире Васильовичу , шановні народні депутати і запрошені !
Законопроект за номером 3057 про внесення змін Закону про Державний бюджет на 2013 рік , який вам представив автор , розглянутий Комітетом з питань бюджету 9 жовтня .
Ставлячи за мету врегулювання питань розрахунків за енергоносії , законопроектом передбачено зміну джерел надання субвенції місцевим бюджетам на погашення заборгованості у різниці тарифу та спрямуванням ресурсу на погашення заборгованості за спожиту електроенергію вугледобувним підприємством .
Для належної реалізації положень законопроекту уряду пропонується додатково визначити механізм надання цієї субвенції та проведення видатків з погашення заборгованості за спожиту електричну енергію за рахунок визначених у законопроекті надходжень до загального фонду державного бюджету .
Зважаючи на пропозицію Міністерства фінансів , комітетом у процесі опрацювання та розгляду законопроекту , враховано належні коригування доходів спеціального фонду державного бюджету та приведено у відповідність з вимогами щодо оформлення змін до державного бюджету показників у додатках до законопроекту .
Крім того , для забезпечення збалансованості бюджету потребують уточнення підсумкові показники державного бюджету у тексті та додатках до законопроекту з урахуванням змін до державного бюджету , прийнятих Верховною Радою до розгляду зазначеного проекту 8 жовтня та сьогодні .
Відповідні пропозиції викладені у листі - висновку комітету щодо цього законопроекту .
За результатами розгляду комітет ухвалив таке рішення : рекомендувати Верховній Раді проект Закону ( за номером 3057 ) за наслідками розгляду в першому читанні прийняти за основу та в цілому як закон , з урахуванням пропозицій комітету .
наведений у листі - висновку до Верховної Ради .
Відповідно , Комітет з питань бюджету разом з Головним управлінням , юридичним управлінням Апарату Верховної Ради , при оформлені на підпис Голові Верховної Ради законопроекту ( за номером 3057 ) у разі його прийняття мають внести .
Завершуйте .
необхідні редакційні та техніко - юридичні уточнення до тексту і додатків до цього законопроекту , що пов’язані з ухваленим комітетом рішенням щодо двозначного законопроекту .
прошу підтримати рішення комітету .
Дякую .
Дякую , сідайте .
Бажаючі є виступати ?
Я прошу від фракцій записатися .
Фракція " УДАР Віталія Кличка " , народний депутат Чернега .
Роман Чернега , фракція " УДАР Віталія Кличка " .
Прошу передати слово Павлу Розенку .
Прошу , Павло Розенко .
Павло Розенко , фракція " УДАР Віталія Кличка " .
Я хочу відразу звернути увагу вашу , Володимир Васильович , що у фракції " УДАР " є суттєві зауваження до цього законопроекту і ми категорично заперечуємо проти його голосування сьогодні в цілому .
Тому можете ставити згідно Регламенту на голосування лише за основу .
І взагалі це , на мій погляд , абсолютно абсурдна якась практика .
Голова бюджетного комітету тільки що з трибуни Верховної Ради України говорить про те , що у комітету , у Міністерства фінансів є купа зауважень до цього законопроекту .
Вони оформляються якимось листом незрозумілим комітетом і нас зараз примушують легітимізувати це незаконне рішення комітету , і схвалювати законопроекту , і за основу , і в цілому .
А мова іде про зміни до Закону про Державний бюджет України .
І ми так і не дочекалися ж відповіді від уряду , чому уряд не виконав Закон України " Про державний бюджет України " на 2013 рік ?
Чому за підсумками першого кварталу не були внесені зміни до бюджету на 2013 рік ?
Чому сьогодні внаслідок от такої політики уряду , внаслідок такої політики влади , сьогодні всі бюджетні установи в Україні – це по всій Україні , вимушені своїх викладачів , вчителів , працівників охорони здоров'я випускати у вимушені відпустки .
А ми тут зараз цим законопроектом думаємо як нам покращити стан приватних певних компаній .
А про долю вчителів і лікарів , чомусь сьогодні партія влади не думає .
Тому законопроект не може бути поставлений на голосування в цілому , а фракція " УДАР " буде утримуватися від .
Об'єднання " Свобода " , народний депутат Мирний .
Прошу вас .
Олександр Мирний , Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Шановний Володимире Васильовичу , шановні депутати !
Ми вимагаємо , вимагаємо завтра на " дні Уряду " Прем'єр - міністра України .
Тому що прихід сюди людей , які не відповідають за жодне слово , вже набрид .
Ви подивіться , що ми сьогодні розглядаємо ?
Ми розглядаємо мільярдні питання !
Ми маємо задати питання , чому спочатку ми заганяємо промисловість тарифами , як Гетьман Виговський московську кінноту під Конотопом в болото .
Потім створюються мільярдні заборгованості , потім ми шукаємо як погасити і не знаходимо нічого кращого , бо в бюджеті грошей немає .
Як з гіпотетичного податку на прибуток НАК " Енергоатома " , який збитковий , платити ці мільярди .
Вибачте , а заборгованість " Енергоринку " перед НАК " Енергатом " вже пропала ?
Ми вже не пам'ятаємо про ті мільярди , з чого ми будемо платити ?
І взагалі , чому ми докерувалися до того , що наші шахти , торфовидобувні підприємства мають мільярдні заборгованості ?
Де цей менеджмент ?
Де керівник цього менеджменту прем'єр - міністр України ?
Чому вони не відповідають за скоєне ?
Це злочин , це мільярди , які пропадають .
І ми хочемо відняти ті програми , які мають фінансуватися бюджетом , і направити на погашення заборгованості приватним виробникам електричної енергії .
Браво !
Так тоді давайте називатися не Верховною Радою України , давайте чітко казати де група тих , де група тих , де група тих ?
Але є ще група державників , які називаються Всеукраїнське об'єднання " Свобода " , яка ніколи не буде підтримувати такі законопроекти .
Слава Україні !
Бажаючі всі виступили , всі висловили свої думки .
Тому я ставлю пропозицію комітету .
Ставлю на голосування проект Закону ( № 3057 ) про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо погашення заборгованості за енергетичні ресурси прийняти за основу та в цілому з урахуванням пропозицій Комітету з питань бюджету .
Я перше ставлю пропозицію комітету .
Прошу народних депутатів голосувати .
Голосуйте .
Ну , немає .
направимо .
За - 223
Проти – 63 , утрималося – 6 , не голосувало – 119 .
Рішення не прийнято .
По фракціях .
Ставлю на голосування направити в комітет на повторне друге читання .
Прошу народних .
Прошу народних депутатів голосувати .
На повторне перше читання , прошу голосувати .
Зняти голосування .
Що ?  .
Шановні народні депутати !
Я ставив на голосування пропозицію комітету , те , що пропонував комітет .
Тому я прошу уваги , я ставлю на голосування проект Закону ( 3057 ) про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо погашення заборгованості за енергетичні ресурси для прийняття за основу .
Прошу голосувати .
За - 226
Проти – 44 , утрималося – 4 , не голосувало – 137 .
Рішення прийнято .
Сідайте , я дам , дам .
Шановні народні депутати .
Прошу хвилина , народний депутат Розенко .
Прошу .
Шановний Володимире Васильовичу !
Павло Розенко , фракція " УДАР Віталія Кличка " .
От не треба збурювати засідання Верховної Ради у нас є нормальна практика , згідно Регламенту , яка полягає в тому , що в Регламенті чітко написано , якщо є зауваження народних депутатів України , ви як головуючий не маєте права ставити на голосування закон в цілому , навіть хоч є рішення 10 комітетів .
Це не відповідає Регламенту , і у нас завжди така норма була .
І тому не треба нас ламати через коліно .
Ми будемо дуже гостро реагувати на всі порушення Регламенту , які відбуваються сьогодні в залі .
І я прошу ще нашим колегам передати слово , бо зафіксовано факт не персонального голосування протягом останнього голосування .
Шановні народні депутати !
Богословська Інна , прошу хвилина .
Шановні колеги !
Я хочу звернути вашу увагу , що було рішення комітету , воно було поставлене в цілому .
Перепрошую , не кричіть , будь ласка .
Воно було поставлено на голосування і не набрало голосів , але рішення про те , щоб прийняти закон в першому читанні , а не в цілому набрало голоси .
Тому , будь ласка , все що ви вважаєте необхідним доробити до другого читання , підключайтесь , ми будемо підтримувати ваші пропозиції .
Дякую .
Шановні народні депутати !
Розглядається проект Закону ( № 2054а ) про внесення змін до Податкового кодексу України щодо обліку та реєстрації платників податків , друге читання .
Доповідає голова Комітету з питань податкової та митної політики Віталій Юрійович Хомутиннік .
Прошу .
Шановні колеги , шановні .
Я прошу , от депутати кажуть , що голосували не персонально : Васильєв , за Васильєва чи хто там .
Я прошу , голосуйте персонально .
Доповідайте !
Переголосуємо !
Поставимо !
Я поставлю на переголосування .
Шановні народні депутати , сідайте всі , тому що депутати піднімають питання , що по Закону 3057 було проголосовано 226 , але є факт неперсонального голосування .
Я поставлю зараз на переголосування .
Я ще раз .
Голосувати треба персонально !
Я ще раз кажу вам !
Олександр Сергійович , призовіть народних депутатів .
Я прошу запросити народних депутатів , я повинен поставити на переголосування .
Значить , я все .
Олександр Сергійович , прошу .
Сідайте , я поставлю на переголосування .
Я знаю , я знаю .
Шановні народні депутати , сідайте і підготуйтесь до голосування .
Шановні народні депутати , я прошу уваги !
Ставлю на переголосування проект Закону ( 3057 ) про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2013 рік " щодо погашення заборгованості за енергетичні ресурси , для прийняття за основу .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-232
Проти – 74 , утримались – 3 , не голосували – 102 .
Рішення прийнято .
По фракціях .
Прошу , народний депутат Хомутиннік Віталій Юрійович , доповідайте закон .
Шановні колеги , шановні народні депутати , шановний Володимир Васильович !
Комітет розглянув законопроект 2054 , до якого надійшло 153 поправки народних депутатів .
Ми розглядали вчора дві години цей законопроект , погодили всі питання .
Єдине , треба роз'яснення регламентного комітету щодо позиції , при якій народний депутат пише заяву про відкликання своєї поправки , яка має бути в такому разі .
ситуація .
Я просив би , щоб Макеєнка регламентний комітет .
Шановні народні депутати , не згодні розглядати закон .
Тому я буду ставити зараз на голосування в другому читанні і в цілому .
Ставлю на голосування проект Закону ( 2054а ) про внесення змін до Податкового кодексу України щодо обліку та реєстрації платників податків .
Прийняття в другому читанні та в цілому .
Прошу голосувати .
За- 239
Проти – 38 . Утримались – 1 .
Не голосували – 136 .
Рішення прийнято .
Я вам запропонував : давайте розглянемо закон , давайте розглянемо поправки .
Ви не даєте це зробити .
Я повинен був поставити – я поставив .
По фракціях .
По фракціях  .
По фракціях .
Партія регіонів – 188 , " Батьківщина " – 0 , " УДАР Віталія Кличка " – 1 , " Свобода " – 0 , Компартія – 31 , позафракційні – 19 .
Розглядається проект Закону ( 3099 ) про внесення змін до Земельного кодексу України щодо здешевлення вартості робіт з підготовки та проведення земельних торгів .
Як будемо розглядати ?
Прошу , скорочену процедуру .
За - 183
Рішення з скороченої процедури прийнято .
Перший заступник голови Комітету з питань аграрної політики та земельних відносин Кутовий Тарас Вікторович .
Прошу .
Не будете ?
Доповідач не доповідає .
Які пропозиції є ?
Перерву вже ви оголосили .
І ви оголосили !
І ви оголосили !
Я не блокую !
Доповідайте закон .
Ставлю на голосування .
я прошу уваги зал !
Перерва буде через 20 хвилин !
Перерву згідно Регламенту взяли дві фракції .
Я бачу , що ви не хочете працювати .
Все , да ?
Шановні народні депутати !
У нас підходить час перерви , тому до 10 хвилин першої години – перерва , ідіть чайку попийте , народні депутати .
А керівників фракція я прошу зайти в кабінет Голови Верховної Ради .
Я прошу вас .
проведенням консультацій керівників фракцій у Голови Верховної Ради України .
Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим .
Перева до 16-ї години
