Доброго дня !
Вельмишановні народні депутати , я прошу займати свої робочі місця , ми можемо розпочинати нашу роботу .
Будь ласка , лідери фракцій , будь ласка , запросіть депутатів до зали Верховної Ради , ми можемо розпочинати нашу роботу .
Шановні народні депутати , я прошу займати свої робочі місця , ми можемо розпочинати нашу роботу .
Керівники фракцій , я попросив би організувати роботу депутатів .
Шановні народні депутати , я прошу приготуватися до реєстрації .
Шановні народні депутати , я прошу підготуватися до реєстрації .
Прошу увімкнути систему " Рада " і розпочати реєстрацію , шановні колеги .
Уважніше , будь ласка .
Прошу реєструватися .
У залі знаходиться 350 народних депутатів .
Я оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим .
І , підтримуючи традиції українського парламенту , я хочу від вашого імені , від себе особисто привітати нашого колегу народного депутата Андрія Ярославовича Лопушанського з днем народження .
Давайте привітаємо , шановні колеги !
Успіхів і благополуччя , вітаємо щиро .
Шановні народні депутати !
У нас є народні депутати , які мають сьогодні скласти присягу народного депутата України .
Я запрошую до складення присяги .
Відповідно до рішення Центральної виборчої комісії від 3 грудня 2014 року було зареєстровано народних депутатів України обраних на позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року : Степана Степановича Барну  , Ігоря Миколайовича Обера  , Сергія Володимировича Куніцина  , включених до виборчого списку партії " Блок Петра Порошенка " ; Кондратюк Олену Костянтинівну  , включену до виборчого списку політичної партії " Всеукраїнське об'єднання " Батьківщина " .
Відповідно до статті 79 Конституції України перед вступом на посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України .
Для складання присяги на трибуну запрошується народний депутат України Барна Степан Степанович .
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь всіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю дотримуватися Конституції України та законів України .
Виконувати свої обов'язки в інтересах всіх співвітчизників .
Слава Україні !
Для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Бобар Ігор Миколайович .
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України і Законів України , виконувати всі свої обов'язки в інтересах співвітчизників .
Для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Куніцин Сергій Володимирович .
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України та Законів України , виконувати всі свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Слава Україні !
Героям слава !
Для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Кондратюк Олена Костянтинівна .
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України та Законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Слава Україні !
Героям слава !
Вітаю !
Шановні колеги народні депутати , давайте привітаємо ще раз народних депутатів , які щойно склали присягу .
Вітаємо вас , шановні колеги , і бажаємо успіхів .
Шановні народні депутати , відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про створення у Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання " Крим " .
Головою міжфракційного депутатського об'єднання " Крим " обрано народного депутата України Олексія Олексійовича Гончаренка .
Відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про створення у Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання " Закарпаття " .
Головою міжфракційного депутатського об'єднання " Закарпаття " обрано народного депутата України Пацкана Валерія Васильовича .
Шановні народні депутати , відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про створення у Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання " Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Головою міжфракційного депутатського об'єднання " Всеукраїнського об'єднання " Свобода " обрано народного депутата України Іллєнка Андрія Юрійовича .
Шановні народні депутати , ви знаєте , що зараз проходить робота щодо питань порядку денного .
За пропозицією коаліції депутатських фракцій для узгодження питань нашої подальшої роботи на сьогодні відповідно до пункту 3 частини першої статті 27 Регламенту Верховної Ради України оголошую про перерву до 12 . 30 у зв'язку з тим , що підготовчі робочі групи і фракції працюють над формуванням питань порядку денного .
Дякую .
До 12 . 30 працюємо .
Дякую .
Вельмишановні народні депутати , декілька хвилин вашої уваги .
Я хочу вас проінформувати про те , що зараз ще триває робота Підготовчої групи для формування питань порядку денного щодо утворення комітетів Верховної Ради , їхнього персонального складу .
І щойно відбулось чергове засідання Підготовчої робочої групи .
Майже всі питання узгоджені , залишилось буквально декілька питань , які потребують ще додаткового часу .
Тому я вимушений зараз оголосити перерву в нашому ранковому засіданні .
І оголошую про те , що вечірнє засідання розпочнеться о 16-ій годині .
Ранкове засідання оголошується .
Шановні колеги , оголошую перерву до 16-ої години .
Дякую за увагу .
Доброго дня , шановні колеги народні депутати !
Ми продовжуємо наше ранкове пленарне засідання .
Хочу вас повідомити про те , що вже є згода майже всіх фракцій , і проект постанови друкується , який буде внесений в сесійну залу .
Звісно , що службам технічно потрібен час для того , щоб це зробити .
І я хотів би зараз виконати почесну функцію .
Знову ж таки , відповідно до постанови Центральної виборчої комісії від 4 грудня 14-го року зареєстровано народних депутатів України , обраних на позачергових виборах народних депутатів України 26 жовтня 2014 року .
А саме : Макаряна Давида Борисовича , включеного до виборчого списку партії " Блок Петра Порошенка " ; Стеценка Дмитра Олександровича , включеного до виборчого списку політичної партії " Народний фронт " та Чижмаря Юрія Васильовича , включеного до виборчого списку Радикальної партії " Олега Ляшка " .
Відповідно до статті 79 Конституції України перед вступом на посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України .
Але перед тим , як я запрошу народних депутатів до складання присяги , я хочу вельмишановних народних депутатів хвилину уваги , поваги до вашого з вами колеги , до нашого з вами колеги , заслухати урочисто присягу у залі Верховної Ради .
Запрошую до слова , для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Макарян Давид Борисович .
Шановні колеги народні депутати , я просив би , важніше , будь ласка .
Я , Макарян Давид Борисович , присягаю на вірність України .
Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України та законів України .
Виконувати свої обов'язки в інтересах усіх українців .
Слава Україні !
Героям слава !
Дякую , дякую , дякую .
Будь ласка , для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Стеценко Дмитро Олександрович .
Прошу , Дмитро Олександрович .
Народний депутат Стеценко Дмитро Олександрович .
Для складення присяги на труну запрошується народний депутат України Чижмар Юрій Васильович .
Я просив би запросити до зали народного депутата Стеценка Дмитра Олександровича для складення присяги .
Шановний пане Голово !
Народні депутати , громадо України !
Присягаю на вірність Україні .
Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю дотримуватися Конституції України і законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Слава Україні !
Дякую .
Побажаємо успіхів народним депутатам , які щойно склали присягу .
У мене є , шановні колеги , декілька оголошень .
Повідомлення про обрання заступників голови депутатської фракції " Народний фронт " у Верховній Раді України восьмого скликання .
Відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляємо про обрання народного депутата Тетерука Андрія Анатолійовича першим заступником голови депутатської фракції " Народний фронт " у Верховній Раді України восьмого скликання .
Також повідомляємо про обрання народних депутатів України : Берези Юрія Миколайовича , Мартиненка Миколи Володимировича , Іванчука Андрія Володимировича , Пашинського Сергія Володимировича , Бурбака Максима Юрійовича , Сюмар Вікторії Петрівни – заступниками голови депутатської фракції " Народний фронт " у Верховній Раді України восьмого скликання .
Шановні народні депутати , згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про вихід народного депутата України Балицького Євгена Віталійовича зі складу депутатської групи " Економічний розвиток " .
Уважніше , шановні народні депутати .
Шановні народні депутати , згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про входження народних депутатів України : Барни Степана Степановича , Куніцина Сергія Володимировича , Бобера Ігоря Миколайовича – до складу депутатської фракції партії " Блок Петра Порошенка " .
Згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про входження народного депутата Пастуха Тараса Тимофійовича до складу депутатської фракції політичної партії " Об'єднання " Самопоміч " .
Згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про входження народного депутата України Кондратюк Олени Костянтинівни до складу депутатської фракції політичної партії " Всеукраїнське об'єднання " Батьківщина " .
Шановні колеги народні депутати , оскільки .
Шановні колеги , вже надруковано 150 екземплярів проекту Постанови про обрання голів , перших заступників , заступників голів , секретарів , членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання .
Я думаю , що ми зараз зробимо ще на хвилин 15 .
Шановні народні депутати , оскільки зараз відбувається процес роздачі матеріалів , я просив би всіх народних депутатів України запросити своїх колег до зали Верховної Ради і ми будемо з вами продовжувати засідання Верховної Ради України .
Я просив би всіх народних депутатів зайти до зали і хочу попередити всіх народних депутатів про те , що кожен з народних депутатів зобов'язаний персонально голосувати у залі Верховної Ради .
Тому я би просив , щоб ми дуже чітко дотримувались законодавства , Регламенту Верховної Ради і проводили особисте голосування кожного депутата .
Шановні колеги , ще одне повідомлення .
Відповідно до статті 60 Закону України " Про Регламент Верховної Ради України " повідомляю про створення міжфракційного депутатського об'єднання " Рідна Чернігівщина " , керівником якого обрано Кулича Валерія Петровича .
Шановні колеги , ми , я оголошую 30 - хвилинну перерву до роздачі всіх матеріалів , не встигає служба .
30 хвилин .
Але ми нормально , професійно пройдемо весь порядок денний .
Перерва оголошується до 16 . 45 .
Дякую , шановні колеги .
Шановні народні депутати , можемо продовжувати засідання Верховної Ради .
Я прошу всіх зайняти свої робочі місця .
Будь ласка , шановні народні депутати , займайте свої робочі місця .
Ми можемо продовжувати нашу роботу .
Шановні народні депутати , ми можемо продовжувати нашу роботу .
Хотів би вас повідомити , що відповідно до рішення Центральної виборчої комісії ЦВК зареєструвала народних депутатів , які зараз мають скласти , відповідно до Конституції України , перед вступом на посаду народного депутата України складають присягу перед Верховною Радою .
Шановні колеги , я би просив всіх зайняти свої місця , щоб ми могли нормально розпочати нашу роботу і сьогодні її завершити .
Для того , щоб ми сконцентрувались , а не затягували робочий час .
Тому я для складення присяги на трибуну запрошую народного депутата України Стеценка Дмитра Олександровича .
Прошу , Дмитро Олександрович .
Присягаю на вірність Україні .
Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України та законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Слава Україні !
Для складення Присяги на трибуну запрошується народний депутат України – Драюк Сергій Євсеєвич .
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватись Конституції України та законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах своїх співвітчизників .
Слава Україні !
Шановні народні депутати !
Для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Дроздик Олександр Валерійович .
Шановний Голово , шановні народні депутати , народе України !
Присягаю на вірність Україні , зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про блага Вітчизни і добробут українського народу .
Присягаю додержуватись Конституції України та законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Дякую !
Побажаємо успіхів народним депутатам , які щойно склали присягу .
Шановні колеги , декілька оголошень .
Згідно з поданою заявою та відповідно до частини третьої статті 60 Регламенту України повідомляю про входження народного депутата Давиденка Валерія Миколайовича до складу депутатської фракції партії " Блок Петра Порошенка " .
Відповідно до статті 61 Регламенту Верховної Ради України , згідно з особистою заявою , повідомляю про входження народного депутата України Чижмаря Юрія Васильовича до складу депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка у Верховній Раді .
Розпочинаємо розгляд питань порядку денного .
Шановні колеги , ми з вами маємо розглянути порядок денний і одним із питань є питання про обрання Першого заступника та заступника Голови Верховної Ради України .
Обрання проводиться відповідно до вимог глави 15 Регламенту .
Хотів би зазначити , що надійшло подання про двох заступників Голови Верховної Ради , першого заступника і заступника Голови , а саме : за поданням політичних фракцій , є пропозиція про те , щоб обрати Першим заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Парубія Андрія Володимировича .
Відповідне подання надійшло від політичної партії " Народний фронт " .
Наступна постанова , яка надійшла від фракції " Самопоміч " , Постанова Верховної Ради України про обрання заступника Голови Верховної Ради України , а саме обрати заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну .
Відповідні постанови 1255 і 1256 знаходяться у народних депутатів .
Я хотів би з вами порадитись .
Чи є необхідність обговорення даного питання в порядку денному ?
Є пропозиція у одного позафракційного депутата .
Я з повагою даю вам можливість , згідно Регламенту , внести пропозицію .
Дякую .
Є пропозиція інша .
Але , оскільки у нас є дві пропозиції , які надійшли першочергово і я маю право , як головуючий , об'єднати ці два питання і голосувати їх одночасно , то я тоді , якщо немає більше запитань і бажання виступати , я скористуюсь цим правом і поставлю на голосування в порядку надходження об'єднану постанову 1255 і 1256 , зміст яких я вам .
Не можна ?
Чому ?
Добре .
Тоді ми проголосуємо з вами , якщо дві окремі постанови , можливо було б об'єднати в одну .
то ми зараз об'єднаємо в одну дві постанови і це буде постанова 1255 : про обрання Першого заступника Голови Верховної Ради та заступника Голови Верховної Ради .
Відповідно Верховної Ради України постановляє : обрати Першим заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Парубія Андрія Володимировича , а також обрати заступником Голови Верховної Ради України народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну .
Немає заперечень ?
Немає .
Шановні колеги !
Я тоді з вашого дозволу ставлю на голосування питання про прийняття за основу і в цілому Постанову Верховної Ради України за номером 1255 .
Прошу голосувати .
Об'єднану , шановні колеги , об'єднану .
За - 313
Рішення прийнято .
23 – проти , утрималось – 4 , не голосували – 32 , всього – 372 .
Давайте привітаємо Першого заступника Голови Верховної Ради України  також заступника Голови Верховної Ради України  .
Я прошу новообраного Першого заступника Голови Верховної Ради , а також заступника Голови Верховної Ради зайняти свої місця у президії відповідно до посад .
Дякую вам , шановні народні депутати , ми .
Юрій Віталійович як досвідчений народний депутат України зробив дуже важливе , я би не сказав , що це зауваження , навпаки , це дуже - дуже важливе питання , яке ми маємо оголосити на всю країну : вперше за всю історію українського парламенту жінка знаходиться сьогодні в президії Верховної Ради України .
Давайте привітаємо .
Ну , відповідно , оскільки була інша пропозиція , але , оскільки перша пропозиція набрала абсолютну більшість голосів , вона прийнята , ставити другу пропозицію немає доцільності .
Шановні колеги , у нас є по порядку денному реєстраційний номер проекту Постанови 1004 , проект Постанови про перелік , кількісний склад і предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання .
Чи є необхідність обговорювати ці питання ?
Проект .
Одну хвилину .
Шановні народні депутати , по одній хвилині від фракцій , щоб ми узгодили всі позиції .
Я тоді .
І один виступаючий від позафракційних .
По хвилині .
По хвилині депутатські фракції і групи і від позафракційних один .
Я прошу записуватися на виступ .
Від фракцій по одному – одна хвилина , і від позафракційних – одна людина виступаюча .
Від фракцій і груп .
Прошу записатися .
Будь ласка , від фракцій .
Від фракцій і груп по одній хвилині .
Будь ласка , фракція " Опозиційний блок " .
Прошу .
Шановний Володимир Борисович !
Юрій Бойко , " Опозиційний блок " .
В переліку комітетів , па жаль , ми не побачили комітету , який неодноразово пропонували створити в парламенті , який займався б проблемами людей на Донбасі і в Криму .
прохання підтримати нашу пропозицію , для того щоб ці люди відчували , що держава про них піклується і підтримує .
Дякую .
Дякую .
Будь ласка , " Батьківщина " , Андрій Кожем'якін , прошу .
Шановний Голово , шановна Президія , колеги !
Фракція " Батьківщина " буде підтримувати цей проект Постанови щодо предметів відання комітетів Верховної Ради , але є одне доповнення , я хотів би , щоб воно було по стенограмі .
Шановний Голово , Законом " Про приватизацію державного майна " передбачено створення Верховною Радою спеціальної контрольної комісії з питань приватизації .
І така практика існувала сім скликань , у зв'язку з цим проект постанови я пропоную доповнити пунктом 2 такого змісту : " Згідно зі статтею 10 Закону України " Про приватизацію державного майна " утворити Спеціальну контрольну комісію Верховної Ради України з питань приватизації .
У зв'язку з цим пункти 2 , 3 , 4 вважати пунктами 3 , 4 , 5 " .
І , крім того , назву додатку до цієї постанови слід уточнити , і в тому числі однозначно вирішити питання щодо предмету відання комісії .
Воно є чітко виписано в положенні і в законі .
Дякую .
Дякую , Андрій Анатолійович .
Зафіксовано під стенограму .
Далі запрошую до слова об'єднання " Фракція " Самопоміч " .
Олег Березюк .
Прошу , пане Олег .
Олег Березюк .
Ми підтримуємо цю постанову .
Прошу доповнити пункт 1 проекту Постанови " Про перелік , кількісний склад і предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання " ( реєстраційний номер 1004 ) новим підпунктом такого змісту :
Лапки , " 28 , Спеціальна комісія Верховної Ради України з питань демократичного цивільного контролю над воєнною організацією держави " .
2 .
Доповнити цей проект постанови новим пунктом 5 такого змісту , лапки , 5 .
" Ця постанова набирає чинності з дня її прийняття , крім пункту 28 , пункту 1 цієї постанови , який набирає чинності одночасно з набранням чинності Закону України " Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо упорядкування демократичного цивільного контролю над воєнною організацією держави " .
3 .
У додатку до зазначеного проекту постанови , в якому визначається предмети і відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання , у пункті 14 – предмет відання Комітету з питань національної безпеки і оборони , включити слова : " здійснення цивільного , в тому числі парламентського контролю над воєнною організацією держави " .
Дякую .
Прошу до слова " Блок Петра Порошенка " , Ольга Богомолець .
Прошу .
Ольга Богомолець , " Блок Петра Порошенка " .
Просимо перенести , доповнити Комітет охорони здоров’я , довнести туди медичне страхування , яке зараз знаходиться в Комітеті соціального захисту .
Медичне страхування внести в відання Комітету з охорони здоров’я .
Дякую за пропозицію .
Далі , будь ласка , " Економічний розвиток " .
Хвилина , " Економічний розвиток " .
Яценко народний депутат .
Шановний пане голово , шановні колеги народні депутати .
Група " Економічний розвиток " розуміє , що зараз ця постанова буде проголосована .
Але нам вона нагадує відомий радянський фільм " Свадьба в Малиновке " , коли , знаєте , так деребанили , таке слово , щось там .
То я хочу нагадати , що в нас сьогодні тут всі депутати , за всіх голосували люди .
От наприклад , за мене проголосувало 50 тисяч людей на Черкащині .
І так за всіх наших членів нашої групи .
Тому ми не хочемо брати участь в цьому і нагадуємо нашим колегам , що принцип демократичної країни – це всі мають бути рівні перед законом , передусім всі громадяни .
Тобто не може бути плохих виборців і хороших виборців .
Тому ми не будемо в цьому брати участь і просимо всі керівні посади по комітетах , які віддані членам нашої групи залишити собі членам коаліції .
Нам не потрібно , дякую .
Шановні колеги !
Я просив би під час виступу бути толерантними .
Народний депутат кожен в цій залі має право сказати слово , тому я просив би виваженості .
Наступне , будь ласка , " Народний фронт " , Войцеховська Світлана Михайлівна .
Світлана Войцеховська , прошу передати слово Лілії Гриневич .
Будь ласка , Лілія Гриневич .
Шановний пане Голово , шановні колеги !
Не зрозуміла зміну в предметах відання комітетів .
Раптом наука перекочувала , аграрна наука , в Комітет з питань аграрної політики та земельних відносин .
Ми не можемо починати фрагментувати по комітетах науку .
Просимо з першого пункту , там , де є предмети відання комітету вилучити " прикладних наукових досліджень в аграрній сфері " .
І , прошу , ще передаю свій решту час пані Денисовій .
Дякую .
Шановні друзі !
Будь ласка , Денісова .
Я просто хотів сказати те , що , можливо , хотіла прокоментувати пані Денісова .
Ну там включать ?
Дякую вам за те , що вислухаєте мене .
Я хочу нагадати всім народним депутатам шановним , що у нас є основа соціального страхування , це 5 видів соціального страхування .
Медичне , це теж соціальне страхування , тому це право ведення соціальної політики .
Дякую дуже і прошу підтримати за це .
Дякую , Людмила Леонтіївна .
Я хотів би сказати наступну річ , колеги .
Ми зараз приймемо постанову , яка обговорювалась на Робочій групі .
Далі предмети відання , як щось треба щось буде збалансувати , ми в робочому порядку це абсолютно нормально в комітетах збалансуємо .
Прошу далі , будь ласка , Радикальна партія , Артеменко народний депутат .
Я прошу передати слово народному депутату від Радикальної партії пану Галасюку Віктору Валерійовичу .
Галасюк , Радикальна партія Олега Ляшка .
Шановний Володимире Борисовичу , шановні колеги !
В нас 3 пропозиції по предметах відання .
Пропозиція перша , передати антимонопольну політику до предмету відання комітету з промислової політики та підприємництва .
Пропозиція друга .
Підтримати пропозицію пані Лілії Гриневич , не має бути в аграрному Комітеті прикладної науки .
Це є абсолютна сфера управління Комітету з науки і освіти .
І також ми погоджуємося , третя пропозиція , з тим , що озвучила пані Ольга Богомолєць по медичному страхуванню .
Дякую .
Дякую , шановні колеги .
Наступне .
Будь ласка , від позафракційних Борислав Юхимович Береза .
Я , Борислав Береза , передаю голос Андрію Ільєнко .
Будь ласка , народний депутат Іллєнко .
Андрій Ільєнко , Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Я хотів би звернути , перш за все , увагу на те , що попри всі розмови щодо зменшення кількості комітетів , оскільки їх було явно забагато в минулому скликанні , цього разу ми отримали аж 27 і це явно забагато .
Тому що явно , що багато говорилося про відмову від квотного принципу , але на жаль і кулуарності , але нажаль мусимо констатувати , що це далі продовжується , і напевно на всіх не вистачає крісел і тому треба штучно збільшувати кількість комітетів , роздувати їх кількість .
Тому , звичайно наша позиція , ми не будемо голосувати за це .
Ну і оскільки дуже часто , я хотів би звернутися просто до колег з коаліції , особливо до тих , які були на майдані , що давайте не будемо кричати постійно " без обговорення " , зразу і так далі , тому що це нагадує минулий парламент .
Давайте обговорювати питання , давайте відходити від кулуарності , давайте діяти прозоро .
І останнє , що я хотів сказати .
Шановні народні депутати .
Було декілька пропозицій .
Я би пропонував зробити наступну річ .
Що ми зараз .
От робоча група працювала , відання всі відкоригувала .
Я вам обіцяю , що до того моменту , поки ми не відкоригуємо предмети відання комітетів , я як голова зможу визначати той комітет , який буде головний при розгляді питань , а ми це питання врегулюємо абсолютно в нормальному робочому порядку .
Тому , щоб зараз ми з голосу не приймали дуже важливі рішення , я вважаю , що це було б абсолютно доцільно .
Тому я просив би всіх зберігати .
Я би всіх просив би зберігати спокій .
Шановні колеги !
Ми .
В порядку надходження , дуже правильно .
Ми з вами щойно отримали всі висловлювання і пропозиції .
Пропозиції , які не виникають . по яким не виникають жодних заперечень , це позиція , наскільки я зрозумів , Андрія Анатолійовича Кожем’якіна і Олега Березюка .
Так я розумію ?
Щойно від фракції виступали і говорили .
Шановні колеги !
Я ще раз наголошую на тому , що всі мали можливість висловитись .
З процедури голосування , будь ласка , Ляшко .
Олег Ляшко , Радикальна партія .
Шановний Володимире Борисовичу !
Шановні колеги !
Відповідно до Закону " Про Регламент Верховної Ради " ми маємо вчинити наступним чином : запропонований проект постанови голосуємо за основу , потім кожна озвучена народним депутатом пропозиція ставиться на голосування , знаходить підтримку чи не знаходить , і потім – голосуємо в цілому .
Ви як Голова Верховної Ради не можете в ручному режимі регулювати предмети відання комітетів , якщо Верховна Рада прийняла інше рішення .
Тому я пропоную : приймаємо за основу , потім озвучені колегами Гриневич , Богомолець , Галасюк , Денисової пропозиції ставимо , кожну пропозицію , голосуємо , зал визначається підтримує чи не підтримує .
І з врахуванням обговорених пропозицій голосуємо в цілому .
Отак передбачає Регламент .
Дякую .
Я щиро вам дякую .
Я бачив , що пані Гриневич , народний депутат Гриневич , хотіла сказати слово .
Так ?
З процедури ?
Давайте тоді , давайте зробимо таким чином : голосуємо за основу даний проект рішення .
За основу .
Шановні , треба було записуватись .
Я сказав , по фракціям і позафракційні , дякую .
Прошу ставити на голосування за основу постанову , яка роздана депутатам парламенту , № 1004 предмети відання , предмети відання , Постанова про перелік , кількісний склад і предмети відання комітетів Верховної Ради України восьмого скликання .
Прошу голосувати за основу .
Шановні депутати , прошу голосувати .
Прошу голосувати .
За - 315
Проти – 19 , утримались – 2 , не голосували – 40 .
Рішення прийнято за основу .
Далі в порядку надходження є .
По фракціям , будь ласка , покажіть будь ласка .
Слово прошу , Турчинов Олександр Валентинович .
Надайте слово .
Шановний пане головуючий , шановні колеги !
У нас два тижні , та , мабуть , більше , починаючи ще до того , як відбулась присяга , працювала робоча група щодо відання комітетів .
Зрозуміло , що є деякі питання , які треба врегулювати .
Але , шановний Володимире Борисовичу !
Дуже небезпечно , коли ми з голосу зараз почнемо щось з вами регулювати .
Саме тому є пропозиція , шановні колеги , підтримати в цілому постанову .
І домовившись , що наступного тижня у нас уже запрацюють комітети , нададуть пропозиції щодо уточнення відання цих комітетів .
І ми з вами внесемо зміни до проекту постанови .
І зараз я прошу підтримати цю постанову в цілому .
Дякую .
Дякую .
Тобто є пропозиція про те , щоб проголосувати в порядку надходження .
Значить , перше в порядку надходження , це були пропозиція робочої групи , яку ми маємо поставити на голосування .
Але були пропозиції від робочої групи , які озвучив Андрій Кожем'якін , і пропозиції від робочої групи , які оголосив Олег Березюк .
Тому я ставлю на голосування .
Це були від .
Це були від робочої групи .
В порядку надходження ми ставимо на голосування .
Прошу депутатів підготуватися .
Ставимо на голосування в цілому проект постанови , підготовлений робочою групою , з доповненнями , які оголосив депутат Кожем'якін , Березюк , з однією технічною зміною щодо бюджетного комітету – не бюджетної політики , а з питань бюджету .
Прошу ставити на голосування .
Прошу голосувати .
Прошу голосувати .
В цілому , шановні колеги , в цілому .
За-270
Рішення прийнято .
27 – проти , утримались – 10 , не голосували – 68 .
Я , єдине , що хочу попросити .
По фракціях , будь ласка , покажіть .
Я , єдине , що хотів би попросити народних депутатів , пропозицію народного депутата Гриневич , Богомолець , пропозиція , яка була проголошена представником Радикальної партії і Людмилою Денісовою , щоб ми її опрацювали в робочому .
В робочому порядку щоб ми її пропрацювали , і внесли як зміни через комітети у разі необхідності .
Дякую .
Переходимо до наступного питання порядку денного .
Шановні колеги , проект Постанови про перелік , кількісний склад , предмети відання ми прийняли .
Вношу на розгляд Постанову про .
проект Постанови про обрання голів , перших заступників .
Кого ?
Хвилинку .
Я просив би пропозицію оформити відповідно до чинного законодавства , і Верховна Рада її проголосує .
Я просив би , шановні колеги , вноситься на ваш розгляд проект Постанови про обрання голів , перших заступників , заступників голів , секретарів , членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання за реєстраційним номером 1009 , яка буде внесена робочою групою і роздана народним депутатам .
Зараз процес обговорення буде наступним , шановні колеги .
Я дам по одній хвилині представникам фракцій і також одному виступаючому від позафракційних , по одній хвилині .
І після того ми з вами перейдемо до голосування .
Я би попросив наступну річ , дуже лаконічно виступити .
Але є виступ , у мене є вимога двох фракцій про перерву , але ми домовилися таким чином , двох груп депутатських " Економічний розвиток " і " Воля народу " , ми домовилися , щоб не оголошувати перерву , ми домовилися про те , що ми дамо їм 3 хвилини виступити .
Тому якщо ви не заперечуєте , двом фракціям 3 хвилини і один виступаючій .
По фракціям по одній хвилині виступаємо , один виступаючий від позафракційних і переходимо до голосування .
Немає заперечень ?
Дякую , шановні колеги .
Я прошу від фракцій .
уповноважені будуть голови фракцій чи будемо записуватися ?
Будь ласка , від блоку .
Пропозиція ?
Пропозиція ?
Да , від фракцій голови фракцій , будь ласка .
Будь ласка , " Блок Петра Порошенка " , потім " Народний фронт " , потім фракція Олега Ляшка , потім " Опозиційний блок " , " Батьківщина " і " Самопоміч " і один від .
Я просив би позафракційних записатись на виступ , одна хвилина , позафракційних .
Будь ласка , записуйтесь .
І слово Юрію Луценко , " Блок Петра Порошенка " .
Шановний пане Голово , шановні колеги народні депутати !
Фракція " Блоку Петра Порошенка " підтримує необхідність прийняття позитивного рішення по внесеній постанові про персональний склад керівництва та членів комітетів .
Ми повинні сьогодні запустити в роботу український парламент .
Народ нас обирав для роботи , тому ми підтримуємо голосування " за " .
Водночас прошу виправити декілька технічних помилок .
Перше .
Новоприйнятий щойно , який приніс присягу депутата , Макарян дописати у Комітет з питань транспорту .
Заступником Комітету охорони здоров'я Олег Мусій , екс-міністр , котрий там і числився , і чисто технічно замість нього чомусь вписали людину від опозиції .
Також ми просимо виключити заступника голови Комітету самоврядування Олеся Довгого як такого , що не може очолювати такий комітет .
Дякую .
Будь ласка , " Народний фронт " , Олександр Валентинович Турчинов .
Шановний пане Голово , шановні колеги , зараз 3 депутата , які обрані від " Народного фронту " прийняли присягу .
Постанова , проект якої розданий депутатам , готувалась , коли вони ще присягу не приймали .
Я прошу , Володимир Борисович , запишіть , будь ласка , від нашої фракції – пропозиція , яка узгоджена з депутатами , – народний депутат Дроюк і Дроздик , Комітет соціальної політики .
Ви розумієте , наскільки важлива соціальна політика для наших громадян і вплив Верховної Ради на ці процеси .
І народний депутат Стеценко – до Комітету з питань свободи слова .
Дякую .
Дякую , Олександр Валентинович .
Будь ласка , Радикальна партія , Олег Ляшко .
Прошу .
Олег Ляшко , Радикальна партія .
Робота над проект постанови , справді , тривала досить стільки часу , що можна було б масу інших проблем вирішити .
Що стосується цієї постанови .
Наша фракція не заперечує підтримати цю постанови , але за умови , щоб 16 осіб народних депутатів , які голосували за диктаторські закони 16 січня , були вилучені з переліку тих , що обійматимуть керівні посади в комітетах .
Хочу нагадати відповідно до Закону " Про Регламент " керівні посади в комітетах – це голова , перший заступник , заступник і секретар .
У розданому проекті постанови 16 причетних до кривавих злочинів пропонується обійняти керівні посади у Верховній Раді .
І , я вважаю , що вони не керівні посади повинні обіймати , а вони повинні в тюрмі сидіти за ті злочини диктатури Януковича .
І це недоопрацювання Генеральної прокуратури і влади , яка дала можливість їм , пройдисвітам , проскочити до Верховної Ради замість того , щоб відповідати перед людьми .
Дякую .
Будь ласка , фракція " Батьківщина " .
Будь ласка , Сергій Соболєв .
Соболєв , фракція " Батьківщина " .
Ми обговорювали на засіданні фракції даний проект постанови .
Ми підтримаємо його .
просимо врахувати заяви голів фракцій і депутатських груп стосовно виключення із переліку даних комітетів тих заступників , а це так якось дивно співпало з тими , хто голосував за закони 16 числа , січня , я маю на увазі , із переліку заступників і секретарів відповідних комітетів .
Є відповідна заява групи .
Будь ласка , перевірте її , і всіх їх треба виключити із цього переліку .
Друге .
Прохання внести поправочку , щоб почали працювати комітети .
Мінімальна чисельність повинна бути не 11 а 6 .
Інакше як мінімум 6 комітетів не почнуть працювати .
І третє .
Ми просимо прізвище Філатова поставити в контрольну комісію з питань приватизації як голови .
Це єдине прізвище , яке голосується .
Всі інші члени .
Дякую .
Будь ласка , " Опозиційний блок " .
Юрій Бойко , " Опозиционный блок " .
Шановний Володимир Борисович , шановні народні депутати , фракція " Опозиційний блок " буде голосувати проти цієї постанови .
Тому що такої кількості порушень законів , які є , якщо не дай Боже , ця постанова буде прийнята , не було ще ні в одному парламенті , ні при одному скликанні .
Перш за все , це протизаконне рішення .
І я вас , Володимир Борисович , пропоную не приймати його , тому що воно порушує Закон про регламент , порушує квотний принцип , який зафіксований цим законом .
Ми не боремося за місця в парламенті , місця в кабінетах , місця в комітетах .
Ми вважаємо просто , що голосування цього закону , півтора мільйона виборців , які голосували за " Опозиційний блок " , намагаються відключити від участі у політичній роботі в країні .
А це неможливо .
Ми будемо це захищати .
Тому фракція " Опозиційний блок " залишає за собою право в случаю прийняття цієї постанови звернутися до суду з її оскарженням .
Регламент , будь ласка .
Будь ласка , Віталій Хомутиннік , 3 хвилини , будь ласка .
Дякую .
Шановний пане Голово , шановні представники коаліції !
Я хотів би сказати , що те , що сьогодні відбувається в парламенті і те поділення посад , яке зараз було проголосовано нічого спільного зі словом демократії не має .
Якщо взяти квотний розподіл в комітетах , так , як це має згідно законодавства , згідно з Регламентом , то по цій квоті , яка , цей документ виданий Апаратом Верховної Ради , 3 комітети , де має бути керівництво , має відходити на дві депутатські групи " Воля народу " та " Економічний розвиток " .
Також 3 комітети мають очолити представники " Опозиційного блоку " .
Ми не кажемо про те , що .
про керівництво парламенту , де також мають бути представлені депутати не тільки коаліції .
Зараз відбувається наступне .
Коаліція поділила всі 27 комітетів між собою і третина парламенту залишилась за межами парламентського процесу .
Я хочу сказати , що ще у 2008 році Рада Європи ухвалила Резолюцію , в якій чітко визначені права та обов'язки в тому числі опозиції в демократичному парламенті .
І там сказано , що члени опозиції повинні мати доступ до керівництва комітетів та інших відповідальних посад в парламенті .
Тобто ми можемо констатувати , що той принцип розподілу , який зараз відбувався , він був не демократичний .
Також я хочу звернутися , от , сьогодні всім роздали таку мітку " чесно " від руху " Чесно " , хай громадськість та засоби масової інформації подивиться чи чесно були розподілені сьогодні посади керівництва в комітетах чи ні .
Тому я вважаю , що сьогоднішнє голосування , це був такий повний фарс .
І незалежно від позицій , які були , фракція " Економічний розвиток " все одно буде приймати участь в комітетах , незалежно на яких посадах , і буде робити все , щоб поліпшувати ситуацію економічну в країні і підвищувати соціальні стандарти .
Дякую вам .
Дякую .
Прошу від позафракційних у нас , а потім я хотів вже Олег Березюк .
Від позафракційних є у нас ?
Ви перший ?
Депутата Дерев'янко .
Шановний Володимир Борисович , шановні народні депутати !
Пропозиція вилучити з постанови про обрання голів , перших заступників , заступників голів і секретарів власне тих 16 людей , які 16 січня голосували за диктаторські закони .
Хочу шановним колегам нагадати , що саме 16 січня минулого року абсолютно не було зрозуміло , яким чином все складеться .
І саме для цих людей , для більшості в Верховній Раді , яка була при Януковичу – це був тест .
Тому ми сьогодні маємо велику кількість позафракційних депутатів патріотичних , які стояли на Майдані і я прошу , щоби були враховані ті пропозиції патріотичних народних депутатів щодо того , щоб вони могли взяти відповідальність за роботу тих , чи інших комітетів , і замість цих людей включити позафракційних патріотичних народних депутатів , щоби Верховна Рада могла виступати і працювати гідно .
Дякую за увагу !
Дякую , шановні колеги народні депутати .
Будь ласка , Олег Березюк .
" Самопоміч " .
Шановні пані і панове !
Перш за все , ми мусимо прийняти цю постанову , тому що Верховна Рада повинна завтра працювати над створенням законів – це перше .
Друге питання .
Ми підтримаємо наших колег по коаліції , що жодного депутата , який голосував за злочинні закони 16 січня не повинно бути в керівництві Верховної Ради і комітетів .
І третє питання , технічні питання .
Ми просимо перенести народного депутата від " Самопомочі " Ярослава Маркевича з Комітету з питань промислової політики та підприємництва як члена членом Комітету бюджетної політики .
І друге питання – це є питання , що Пастух Тарас Тимофійович , який є членом Комітету з питань національної безпеки і оборони , тут зазначений як позафракційний , він тепер депутат від об'єднання " Самопоміч " .
Дякую .
Шановні колеги , як ми домовилися , у нас було два виступаючих .
Я бачу , ще дві руки ми добавимо і на цьому поставимо крапку .
Борислав Береза і Євген Гєллєр по слову , і Нестор Шуфрич з питань голосування .
Все .
Шановне панство , ми як українська конструктивна опозиція , не будемо голосувати за це , тому є три причини .
Перше , ми не бачимо трьох голів , тут не прописано три голови комітету .
Це Комітет з регламентної політики , це Комітет з питань фінансової політики і це Комітет з питань будівництва , містобудування і житлово - комунального господарства .
За кого ми голосуємо , я вибачаюсь ?
По-друге , ми намагаємось , щоб за опозицією був залишений регламентний комітет , На цю посаду ми пропонуємо Левченка Юрія .
І поки не буде це зроблено , ми не будемо голосувати за це .
Дякую .
Дякую , шановні колеги .
Будь ласка , Нестор Шуфрич , потім Гєллєр .
Дякую , Володимире Борисовичу .
Шановні колеги , безумовно різне бувало в цій залі , але я хочу нагадати слова нашого легендарного спікера Івана Васильовича Плюща , вибачаюсь , який в свій час сказав , Верховна Рада може все або майже все .
Дійсно по-різному ставилися до опозиції в попередніх скликаннях .
Наприклад , Верховна Рада шостого скликання віддала опозиції 10 комітетів , сьомого скликання 12 .
Але у вас інше бачення , так зробіть це згідно із законом .
По -перше , внесіть зміни до Закону про Регламент Верховної Ради України і випишіть , що пропорційний принцип скасовується і що ті , хто голосували 16 січня , не мають на щось права .
Тоді це буде ваше рішення , яке ви легітимізуєте .
А сьогодні , на жаль , це схоже на те , що вам не вистачає портфелів і ви просто знаходите можливості , і привід , щоб отримати для .
Шановні колеги , народні депутати , всі висловилися , наскільки я розумію .
Гєллєр , будь ласка , все і будемо завершувати .
Уважаемый Владимир Борисович , я хотел бы повторить , то , что сказал депутат Береза по поводу отсутствия трех глав комитета .
А также сказать всем крикунам в зале , что перед тем как кричать о законах 16 января , посмотрите , что эти законы были переголосованы уже при Председателе Верховного Совета Турчинова .
Поэтому перед тем как кричать надо поучить матчасть .
Спасибо .
Дякую .
Олександр Турчинов .
Я просив би : пропозиції .
Шановні колеги , у мене репліка , тому що тут прізвище моє згадали .
Диктаторські закони 16 січня – це ганьба Верховної Ради .
Верховна Рада після Майдану  приймала виключно ті закони , які потребувало суспільство , виходячи з того , що Російська Федерація пішла війною на Україну .
І дуже сумно , що ті сепаратисти , які працювали проти власної країни , тут ще , у Верховній Раді , відкривають рота .
Тому я прошу , або вони будуть працювати як українські депутати , або вивести їх з Верховної Ради .
Дякую .
Дякую .
Юрій Луценко з питань голосування , з мотивів голосування .
Шановний голово !
Шановні колеги депутати !
Я хочу як координатор коаліції заявити про те , що ми пропонували опозиції взяти три комітети , котрі можуть контролювати діяльність українського парламенту .
Про те , опозиція наполягала , щоб саме свободу слова і права людини вони отримали .
Ми не можемо дати Комітет свободи слова тим хто знищив свободу слова .
Ми не можемо дати Комітет прав людини  тим хто знищив права людини .
Пропоную головуючому поставити внесену постанову з врахуванням технічних поправок за основу , а потім в цілому .
За основу ?
І в цілому .
Я ставлю на голосування Постанову за основу і в цілому , ту постанову , яка була підготовлена робочою групою , з врахуванням поправок , які були оголошені народним депутатом Луценко , Турчиновим , .
" Батьківщина " , Філатов і по чисельності комітетів .
Шановні колеги .
За основу і в цілому .
Прошу ставити на голосування .
Прошу ставити на голосування за основу і в цілому .
Прошу голосувати !
Прошу голосувати .
Прошу голосувати за основу і в цілому .
Була пропозиція Юрія Луценко за основу і в цілому .
Голосуємо !
За-249
Рішення прийнято .
Дякую , шановні колеги .
Шановні колеги , рухаємося далі .
Я хочу привітати всіх з тим , що врешті - решт парламент України повноцінно може розпочинати нашу роботу Я прошу народного депутата сісти за своє місце .
Я прошу сісти на своє місце .
Буде розгляд питань , ви зможете висловитися .
Я сказав про це .
Дякую , шановні колеги !
Ідемо далі .
Дякую , шановні колеги !
Займіть , будь ласка , свої місця і ми можемо .
Ні - ні - ні - ні -ні !
Стоп-стоп-стоп- стоп - стоп - стоп !
Зупиніться , шановні колеги !
Зупиніться !
Зупиніться !
Шановні колеги народні депутати !
Я прошу зупинитися , будь ласка !
Шановні колеги , я прошу зайняти свої місця .
Була .
Присядьте на місце , я вам дам з мотивів .
Да , будь ласка !
Присідайте !
Присідайте , шановні колеги !
Присідайте , будь ласка !
Заспокойтесь !
Заспокойтесь , займіть свої місця .
Шановні колеги , є рішення Підготовчої групи , до якої входили абсолютно всі депутатські фракції .
Внесли пропозицію народні депутати України голосувати за основу і в цілому .
Вніс координатор коаліції Юрій Віталійович Луценко .
В порядку надходження я це зробив .
Народні депутати України проголосували 246 зі всіма поправками і тими озвученими пропозиціями , які лунали .
Поставимо на цьому крапку .
І рухаємося далі , шановні колеги .
Я прошу присісти всім на свої місця , і я дам фракціям по хвилині .
Будь ласка , присідайте !
По хвилині з мотивів голосування .
Прошу зайняти свої місця .
Я назвав прізвища , в кого були поправки .
Шановні колеги , я назвав прізвища , хто вносив поправки .
Займайте , колеги , свої місця в залі згідно розсадки , і будемо продовжувати нашу роботу .
З мотивів голосування я зараз дам кожному слово .
По фракціях виступлять і все інше .
Шановні колеги , я прошу всіх присісти на свої місця , і я вам усім дам слово з мотивів голосування по одній хвилині по фракціях .
Олег Валерійович , у вас там буде з мотивів .
Будь ласка , сядьте на свої місця .
Присядьте на свої місця , будь ласка !
Будь ласка , Руслан Князевич просить слова з мотивів голосування .
Будь ласка , Руслан Князевич .
Потім з місця Олег Ляшко .
Шановний пане Голово , шановні колеги , я прошу уваги !
Справа в тім , що постанова Верховної Ради – це дещо інший нормативно - правовий акт , аніж закони , які відповідно до законодавчої процедури , передбаченої Конституцією та Регламентом , можуть прийматися в двох , а навіть інколи в трьох читаннях .
Відповідно до 138 статті Закону України " Про Регламент Верховної Ради " постанови Верховної Ради приймаються одразу за основу і в цілому .
І це чітко передбачено законом .
Єдиний виняток може бути в тому випадку , якщо Верховна Рада спеціально прийняла рішення про те , що буде два читання постанов .
І тоді відправляти її треба в комітет для доопрацювання , для внесення поправок .
А цей випадок , коли йде мова про формування комітетів , унеможливлює розгляд цієї постанови в двох читаннях .
Тому ви , пане Голово , здійснили все правильно відповідно до Закону про Регламент .
І жодних будь-яких інших запитань з цього питання бути не може .
Все , ми пройшли цю норму відповідно до закону .
Дякую .
Дякую , пане Руслане .
Будь ласка , Олег Ляшко з місця , по мотивам голосування .
З трибуни ?
Будь ласка , з трибуни .
Олег Ляшко , Радикальна партія .
Шановні громадяни України , шановні колеги народні депутати , шановний Володимире Борисовичу Гройсман , обраний нами Голова Верховної Ради !
В мене до вас , в першу чергу , прохання : не робіть подарунки нашим злодійським опонентам .
Не робіть подарунків !
Раз .
Друге .
В мене прохання до членів коаліції .
Шановні колеги !
Всі ми з вами на одному підводному човні .
У нас можуть бути протиріччя , але найголовніше – це доля країни .
Люди нас вибрали не для того , щоб ми з вами тут бились за дрібниці , а для того , щоб ми приймали ті закони , які полегшать життя людей .
Тому велике прохання , в тому числі і до наших колег - патріотів , які не увійшли до коаліції .
Хлопці , про все домовимося , всі питання вирішимо .
Головне – злодіям не давати можливості потирати до мозолів руки , і не збурювати українське суспільство .
Я закликаю коаліцію до єдності .
В мене теж багато претензій до тієї постанови .
Але єдність понад усе , заради України .
Слава Україні !
Дякую , шановні колеги !
Я хотів би зазначити , що є відповідно процедура , про яку сказав Руслан Князевич , і є голоси в залі , які не можна не враховувати .
Тому , будь ласка , славлю на голосування – визначайтесь .
Будь ласка , з мотивів голосування Парасюк .
Юрій Анатолійович Бойко і народний депутат Левченко , і підводимо риску .
Я хотів сказати , що ніхто не хоче ламати якийсь конструктив в нашій роботі .
Йде проблема в тому , що Майдан боровся і весь український народ бореться за прозорість .
Якщо ми лишню півгодини попрацюємо в цьому парламенті і покажемо всьому українському суспільству , що вони вибрали не ідіотів , а слуг народу , то ми собі поставимо тільки плюси .
А до вас , я вам хочу сказати : відкриєте ще раз свій поганий рот тут , ми вас винесемо звідси дуже швидко , і не захистять ваші мільйони .
Дякую за увагу .
Шановні колеги !
Я все ж таки , знаєте , от я би просив , щоб ми всі були толерантні .
Тут іншого варіанту просто немає .
Будь ласка , Бойко Юрій Анатолійович , потім – Левченко , потім – Степан Кубів і підводимо риску .
Шановний президіум , шановні народні депутати !
Дуже приємно знову опинитись в теплій дружній атмосфері Верховної Ради України .
Побачити доброзичливі обличчя наших колег по правлячій коаліції , почути підбадьорливі вигуки .
Але , якщо бути серйозним , то до трагедій , які стались в нашій країні , якщо народ дивився на все це , як на якийсь безплатний цирк , то після того , як загинули військові і мирні люди на сході країни , народ дивиться на це з огидою вже і чекає від нас плодотворної роботи , а не штовхання пузами в парламенті і образ один одного .
І за нами стоїть півтора мільйона виборців , так , як за кожним з вас .
І ви повинні відпрацьовувати роботу на них , а не бити один одному пики тут , або кричати .
Тому , шановні друзі !
Я хочу вас повернути до питання , яке сьогодні стоїть на .
Дякую , регламент .
Юрій Анатолійович , регламент .
Будь ласка , депутат Левченко .
Колеги всіх поважаю , але є у нас регламент .
Будь ласка , народний депутат Левченко .
Левченко , ВО " Свобода " .
Знаєте , шановний головуючий , шановна більшість , я хотів би звернути вашу увагу на те , що сьогодні кілька разів вже на перших засіданнях парламенту , був порушений Регламент Верховної Ради грубо і були порушені норми парламентаризму .
По -перше , коли у нас ухвалювалися питання по віце - спікерам , не були роздані жодні матеріали по віце - спікерам , тобто голосували за кота в мішку , хоча насправді в Регламенті чітко написано , що має бути біографія , декларація і так далі .
Тепер ми голосували тільки що за постанову по комітетам , де є пусті графи , пусті графи , тобто не зрозуміло , кого ми обираємо .
Я підхожу до Голови , Голова каже що " та будуть виконуючі обов'язки перші заступники " .
Що це таке ?
Це нормальний підхід ?
І апофеозом цього всього було , коли Володі Парасюку хтось з більшості сказав : " Тут тебе не Майдан , сядь на своё место " .
Совість треба мати , розумієте ?
Я закликаю , щоб ця особа , яка це сказала Парасюку , вибачилася .
Якщо він не здатен сам вибачитись – хай вибачається його фракція , за цю людину .
Слава Україні !
Дякую , шановні колеги .
Ми домовлялись : Степан Кубів , підводимо риску і рухаємося далі .
Шановний український народе !
Шановні колеги депутати !
Ви знаєте ми маємо шанс довіри , який вичерпується , який отримала коаліція , перш за все відповідальністю і ми не повинні в залі показувати роз'єднання , бо на це чекають .
Ми повинні буди єдині , як ніколи .
Друге , я хочу сказати , і багато людей , які були на Майдані , є в цій залі .
Був період на Майдані і 3 грудня і 11-го , і в січні декілька разів , і в лютому , де на майдані , взагалі , залишалося всього 300 - 500 людей , і це дасть підтвердження Олександр Турчинов і пан Олександр , і багато людей , які були на Майдані , за це 24-го числа на Майдані вийшло тисячі .
Сцену .
треба було зупиняти людей , бо вона не витримувала ваги .
Я хочу звернутися до вас і одним .
Регламент .
Дайте завершити .
словом .
Ні - ні , ви , будь ласка .
Я хочу звернутися одним словом .
Ви , будь ласка , не аплодуйте .
Я сказав , що регламент , коли вже було більше хвилини .
Щоб ви переосмислили те , що ми зараз робимо , мовчки .
Я пропоную Небесній сотні і 150 людей , які загинули , пропали безвісти на Майдані і ті люди , які сьогодні гинуть за Україну хвилиною мовчання .
Прошу всіх встати .
Слава Україні !
Шановні народні депутати !
У нас роздано звіт , до вашого відома , про роботу комісії .
Підготовчої робочої групи .
Ми не голосуємо це рішення , воно є роздано до вашого відома .
Я не думаю , що його потрібно доповідати , ви знаєте , яка робота була проведена .
Також хотів би вас , шановні народні депутати , шановні колеги , проінформувати , що питання про Погоджувальну раду депутатських фракцій , депутатських груп відповідно до статті 73 Регламенту : Погоджувальна рада депутатських фракцій , депутатських груп створюється як консультативно - дорадчий орган для попередньої підготовки і розгляду організаційних питань роботи Верховної Ради України .
До складу Погоджувальної ради входять : Голова Верховної Ради , Перший заступник і заступник Голови Верховної Ради України , голови депутатських фракцій , депутатських груп , з правом ухвального голосу та голови комітетів з право дорадчого голосу .
Оскільки нами обрані Голова Верховної Ради України , голови депутатських фракцій і груп , голови комітетів , то таким чином , відповідно до Регламенту Верховної Ради України створено Погоджувальну раду .
Наступне питання .
Тобто ми створили Погоджувальну раду , ми створили сьогодні комітети , ми повноцінно розпочинаємо з вами працювати .
Це було головне питання , яке ми сьогодні розглядали .
Тому що насправді у нас немає часу більше для того , щоб і приймати бюджет , і входити в 2015 рік , і провести важливі реформи , які сьогодні необхідні для того , щоб застабілізувати в країні ситуацію .
Також хотів би вас повідомити , що наступне пленарне засідання Верховної Ради відбудеться у нас у вівторок .
Це Погоджувальна рада , як вимагає регламент , відбудеться в понеділок .
А завтра потрібно ще провести установчі збори комітетів і всі інші робочі питання .
І у вівторок о 10 годині ми продовжимо нашу роботу .
Пленарне засідання вечірнє .
Перед тим , так , перед тим , як я завершу , треба зробити ще 3 заяви .
Відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю , що створено міжфракційне депутатське об'єднання " За Житомирщину " .
Головою міжфракційного об'єднання обрано народного депутата України Дзюблика Павла Володимировича .
І ще є заяви народних депутатів , наскільки я розумію , так ?
Зараз я оголошу про фракції .
У вівторок .
Так .
Три заяви на вхід до фракції " Народного фронту " народного депутата Стеценка Дмитра Олександровича про входження до депутатської фракції " Народний фронт " , Дроздика Олександра Валерійовича до фракції " Народний фронт " , входження і народного депутата Драюка Сергія Євсейовича про входження до фракції " Народний фронт " .
Шановні колеги , ранкове засідання оголошую закритим .
Наступне засідання відбудеться 9 числа о 10 годині ранку .
Дякую всім за увагу і за роботу .
