Шановні народні депутати , я прошу сідати на свої робочі місця .
Верховна Рада продовжує свою роботу .
Давайте ми оцінимо кількість депутатів , які готові приймати дуже важливі рішення .
Прошу включити систему " Рада " і продемонструвати країні , яка кількість народних депутатів зараз працює в парламенті .
Будь ласка .
В залі присутніх 306 народних депутатів .
Ми продовжуємо нашу роботу .
Шановні колеги , я інформую вас , що зараз відбувалася Погоджувальна рада за участю керівників депутатських груп і фракцій .
Ми вели розмову навколо документу , який на ранковому засіданні було запропоновано підтримати , – це Меморандум порозуміння та миру .
І зараз уже узгоджений текст повинні роздрукувати і занести до залу .
Поки Секретаріат парламенту працює в цьому напрямку , я пропоную все ж таки спробувати обговорити і включити до порядку денного закони , які пропонують депутатські фракції і групи розглянути на цій сесії .
Ми з вами зупинилися на Постанові 4792: про деякі заходи щодо попередження екстремізму і сепаратизму .
Можемо ще раз спробувати включити цю постанову до порядку денного ?
Колеги , увага !
" Свобода !
Це якраз питання , на якому ви наполягаєте .
І я переконаний , що парламент все ж таки повинен підтримати включення до порядку денного проект Постанови про деякі заходи щодо попередження екстремізму та сепаратизму .
Можемо ще раз спробувати проголосувати ?
Не чую .
Можемо .
Шановні колеги , я прошу , колеги , увага , прошу заспокоїтись !
Прошу підтримати включення до порядку денного нашої сесії проект Постанови ( реєстраційний номер 4792 ) про деякі заходи щодо попередження екстремізму та сепаратизму .
Прошу підтримати включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За - 130
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 1 , 59 – " Батьківщина " , 22 – " Віталій Кличко " , 2 – " Економічний розвиток " , 2 – " Суверенна європейська Україна " , " Свобода " – 26 , Компартія – 0 , позафракційні – 18 .
Шановні колеги , я прошу керівників фракцій все ж таки попрацювати з депутатами , щоб вони були тут в залі .
Прошу секретаріат зробити відповідні оголошення і включіть , будь ласка , мікрофон народного депутата Мірошниченко .
Мірошниченко , фракція Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Ну , шановні колеги , зараз у нашому парламенті черговий приклад того , що , як мінімум , половина народних депутатів представляють п'яту колону – агентів Кремля .
Законопроект , який ви щойно знову провалили і не включили до порядку денного , передбачає дуже прості речі .
Ознаки сепаратистів сьогодні – колорадська стрічка .
Ознака сепаратистів сьогодні – це прапори неіснуючих Донецької , Луганської республік .
Ознака сепаратистів сьогодні – це трикольорові ганчірки , які встановлюються на адмінбудівлях , державних адмінбудівлях українських міст і сіл .
І сьогодні ми передбачали адміністративну і кримінальну відповідальність за вивішування таких прапорів і за появу їх на українських , на вулицях українських міст і сіл .
Сьогодні Росія в українському Криму , який вона окупувала , заборонила Державний національний український жовто - синій прапор .
За це сьогодні українців карають , садять в тюрму , пакують в автозаки , а ми не можемо дати належної відповіді терористам .
Ганьба !
Шановні колеги , прошу наступне питання розглянути , щодо включення його до порядку денного – це проект 4607 : проект Закону про внесення змін до чинного законодавства України щодо прав громадян в боротьбі з корупцією та зловживанням владою .
Зрозуміла тема ?
Ще раз : проект 4607 .
Прошу , шановні колеги , підтримати цей проект щодо включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За - 126
Рішення не прийнято .
По фракціях , будь ласка , як ми готові боротися з корупцією .
Будь ласка .
Партія регіонів - 14 , 59 - " Батьківщина " , " УДАР " - 0 , " Економічний розвиток " – 4 , " Суверенна європейська Україна " - 0 , " Свобода " - 29 , Компартія - 0 , позафракційні - 20 .
Наступне питання , шановні колеги .
Проект 4898 : проект Закону про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо забезпечення гарантованого рівня медичної допомоги .
Соціальний закон , шановні колеги , і є пропозиція підтримати включення до порядку денного .
Прошу голосувати щодо включення до порядку денного .
Колеги , на свої місця сядьте , будь ласка .
За - 180
Рішення не прийнято .
По фракціях , будь ласка .
Партія регіонів - 41 , 55 " - Батьківщина " , " УДАР " - 0 , 26 - " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " - 0 , " Свобода " – 29 , 11 - Компартія , позафракційні - 18 .
Шановні колеги , наступне питання .
Ще раз ?
Включіть , будь ласка , мікрофон голові профільного Комітету Андрію Анатолійовичу Кожем'якіну .
Будь ласка .
Олександре Валентиновичу , я хочу два слова сказати щодо законопроекту - це 4898 , - який тільки що не голосували деякі фракції коаліції .
Тому що доповнюється Кримінальний кодекс статтею 184 - , і є кримінальна відповідальність за незаконне скорочення мережі державних і комунальних закладів охорони здоров'я .
Тобто все те , про що нас постійно просять наші виборці , постійно просить український народ , про те , що членів " УДАРУ " , в тому числі , просили й на Майдані люди : не скорочувати медичні заклади .
За це вони сьогодні не голосують .
Це ганьба !
Дякую .
Дякую .
Шановні колеги , наступне питання .
Будь ласка , проект Постанови про забезпечення належним медичним обслуговуванням учасників бойових дій , які зазнали поранень під час проведення антитерористичної операції ( АТО ) на Сході України - 2014 .
Шановні колеги , прошу підтримати , це важливе питання .
Прошу всі фракції проголосувати за включення до порядку денного цього питання .
Будь ласка .
За - 190
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 2 , " Батьківщина " – 57 , " УДАР " – 26 , " Економічний розвиток " – 31 , " Суверенна європейська Україна " – 22 , " Свобода " – 29 , Компартія – 0 , позафракційні – 23 .
Будь ласка , з мотивів голосування слово надається народному депутату Кайді .
Дякую .
Олексій Кайда , фракція Всеукраїнського об'єднання " Свобода " .
Шановні , або нешановні , депутати , які навіть не хочуть включити в порядок денний проект даної постанови .
Ця постанова передбачає лікування наших військовослужбовців , наших правоохоронців , які зазнали ушкоджень під час захисту мирних людей на Сході Україні , під час виконання присяги .
І ця постанова передбачає , власне , лікування цих людей у " Феофанії " .
Ви що , боїтеся , що ваші місця там позаймають , коли ви там геморой свій будете лікувати ?
Та , врешті - решт , виділяються мільйони гривень на цю " Феофанію " .
Наші військові заслужили на те , щоб лікуватися в нормальних умовах .
Тому я ще раз наполягаю ще раз повернутися , проголосувати і включити до порядку денного цю постанову .
Слава Україні !
Шановні колеги , можемо ще раз повернутися до цього питання ?
Будь ласка , я прошу .
Колеги , сядьте , будь ласка , на свої робочі місця .
Прошу зараз підтримати проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо гарантій соціального та правового захисту військовослужбовців , які виконують завдання в умовах правового режиму воєнного стану або під час здійснення антитерористичної операції , та членів їх сімей .
Будь ласка , це проект , я нагадаю .
А , ні !
Стоп , стоп .
№ 4897 ми зараз не проголосували .
Це проект постанови .
Ще раз , № 4897 Проект Постанови про забезпечення належним медичним обслуговуванням учасників бойових дій , які зазнали поранень під час проведення антитерористичної операції ( АТО ) на Сході України .
Прошу , шановні колеги , підтримати цей проект постанови ( реєстраційний номер 4897 ) .
Прошу голосувати .
За - 205
Рішення не прийнято .
Шановні колеги , по фракціях , будь ласка .
7 – Партія регіонів , " Батьківщина " – 63 , 28 – " УДАР Віталія Кличка " , 32 – " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " – 22 , " Свобода " – 29 , 24 – позафракційні .
Шановні колеги , я ще раз кажу .
Я прошу , колеги , не будемо .
давайте голосувати краще .
Нема голосів .
Виступи , я розумію , уже у нас лунали .
Наступне питання .
Колеги !
Вносьте закон , я буду його ставити на голосування .
Проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо гарантій соціального та правового захисту військовослужбовців , які виконують завдання в умовах правового режиму воєнного стану або під час здійснення антитерористичної операції , та членів їх сімей .
Це проект № 4834 .
Прошу підтримати включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За - 177
Рішення прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 2 , " Батьківщина " – 60 , " УДАР " – 27 , " Економічний розвиток " – 29 , " суверенна європейська Україна " – 8 , " Свобода " - 28 , Компартія – 0 , позафракційні – 23 .
Будь ласка , народний депутат Панькевич .
Шановні народні депутати !
Дуже шкода , що більшість в черговий раз не підтримала цей законопроект , яким передбачено надання додаткових соціальних гарантій для військовослужбовців , які виконують завдання в умовах правового режиму воєнного часу або під час здійснення антитерористичної операції .
Дуже шкода , що ті , хто мав можливість прочитати цей закон , цим не скористався .
Але я ще раз прошу поставити його на голосування , оскільки мотивацією для напрацювання цього законопроекту була інформація про те , що загиблі наші два екіпажі вертолітників , яких сьогодні хоронять і завтра у моєму рідному місті Броди Львівської області .
Дві поправки ми вже прийняли до законів щодо соціального захисту сьогодні .
Ще є три поправки .
Якщо хтось буде мати інші , звичайно , пропонуйте на комітеті профільному .
Але включіть до порядку денного , щоб можна було швидше розглянути цей законопроект .
Я дуже прошу ще раз поставити на голосування .
Дякую .
Шановні колеги , я готовий поставити на голосування .
Колеги , але я прошу , щоб ми голосували .
Я не бачу сьогодні у вас настрою .
Я розумію : виборчі кампанії , в нас багато депутатів задіяно , - але це відповідальні питання , шановні колеги .
Відповідальність перед нашим народом , перед Україною .
І це більш важливе , мені здається , чим будь-яка виборча кампанія , виборча агітація .
Будь ласка , Рудьковський , народний депутат .
Шановний Олександре Валентиновичу , шановні народні депутати !
Я звертаюся зараз до правої частини залу – опозиції , яка не голосувала .
Можливо , ми по закону 4897 ( щодо лікування в " Феофанії " ) знайдемо компроміс , Олександр Валентинович , якщо там запишемо : " військовослужбовці та мирні громадяни України , які постраждали в східних регіонах України .
І тоді б ми могли спокійно забезпечити на належному рівні людей лікування , військовослужбовців і мирних громадян , які опинилися не в той час і не в тому місці .
Бо багато мирних громадян постраждало під час операції в східних регіонах України .
Шановні колеги , я хочу нагадати вам , що зміни до проекту постанови або закону до прийняття його в першому читанні може робити тільки автор цього проекту постанови або закону .
Ми з вами , коли маємо бажання якісь зміни , то можемо вносити свої проекти .
Коли автори будуть пропонувати зміни , я поставлю їх на голосування .
Шановні колеги , спробуємо повернутися наприкінці робочого дня .
Я не бачу поки настрою голосувати ці питання .
Проект Закону про внесення змін до Закону України " Про запобігання фінансової катастрофи та створення передумов для економічного зростання в Україні " ( щодо гарантій пенсійного забезпечення осіб , звільнених з військової служби , та деяких інших осіб ) .
Шановні колеги , 4337 проект закону , соціальний закон , важливий закон .
Є пропозиція підтримати його включення до порядку денного .
Будь ласка , прошу голосувати 4337 .
За - 204
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів - 42 , 59 – " Батьківщина , 20 - " УДАР " , 31 - " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " - 0 , 28 - " Свобода " , 0 - Компартія , 24 – позафракційні .
Наступне питання , шановні колеги .
У нас осталося 4 питання щодо включення до порядку денного .
4837 : проект Постанови про зниження тиску контролюючих органів на малий та середній бізнес у 2014 - 2017 роках .
Будь ласка , шановні колеги , зміст постанови зрозумілий , я сподіваюсь , 4837 .
Прошу підтримати проект постанови щодо включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За-212
Рішення не прийнято .
По фракціям будь ласка .
52 – Партія регіонів , 57 – " Батьківщина " , " УДАР " – 2 , " Економічний розвиток " – 27 , 21 – " Суверенна європейська Україна " , 28 – " Свобода " , 0 – Компартія , 25 – позафракційні .
Шановні колеги , наступне питання .
Проект Закону про списання заборгованості зі сплати податків і зборів суб'єктів малого і середнього бізнесу .
Будь ласка , 4838 реєстраційний номер .
Пропозиція - включити до порядку денного .
Прошу визначитись парламент щодо включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За - 165
Рішення не прийнято .
По фракціях , будь ласка .
50 – Партія регіонів , 54 – " Батьківщина " , " УДАР " – 0 , " Економічний розвиток " – 9 , " Суверенна європейська Україна " – 0 , 28 – " Свобода " , Компартія – 0 , позафракційні – 24 .
Шановні колеги , наступний проект Закону : про внесення змін до Закону України " Про телебачення та радіомовлення " ( щодо визначення поняття національного аудіовізуального продукту та частки його у телерадіопрограмах ) .
4143 реєстраційний номер .
Прошу , шановні колеги , визначитись з цього питання .
Прошу голосувати .
За - 98
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 0 , 54 – " Батьківщина " , 0 – " УДАР " , " Економічний розвиток " – 1 , " Суверенна європейська Україна " – 0 , 28 – " Свобода " , 0 – Компартія , 15 - позафракційні .
Шановні колеги !
Шановні колеги , будь ласка , наступне питання .
Це останнє питання щодо включення до порядку денного .
№ 4870 , це проект Закону про тимчасові обмеження щодо здійснення заходів державного нагляду ( контролю ) у сфері господарської діяльності на період до 31 грудня 2016 року .
Шановні колеги , прошу визначитись щодо включення цього законопроекту до порядку денного , прошу голосувати 4870 щодо включення до порядку денного .
За - 155
Рішення не прийнято .
Шановні колеги , я прошу включити мікрофон Олександри Кужель .
В мікрофон говоріть , ваш мікрофон працює вже 5 хвилин .
Благодарю .
Уважаемые народные депутаты , вчера состоялся большой форум предпринимателей – более 800 человек .
Все обращались с одной просьбой .
Семьдесят контролирующих органов .
Да , дайте же им хоть вздохнуть .
Законопроект , который подписали все члены комитета – все !
Пинзеник , вы только командуете , не читая .
От вас – беда !
Рассказываете Кличко , Порошенко , а бизнесу помогать не хотите .
Позор !
Одна хвилина , репліка .
Шановні народні депутати , дуже шкода , що наш зал Верховної Ради перетворився у виборчу площадку .
Я ще раз хочу наголосити , якщо ви хочете звільнити від контролю , то , будь ласка , ліквідуйте 70 контрольних органів .
А не робіть виборчу програму одного кандидата в народні депутати .
Шановні колеги , я ще раз кажу , я не хочу , щоб у нас зараз в залі була перепалка .
Ми з вами не збільшили навантаження щодо плану роботи Верховної Ради , тому що жодний з проектів , які внесли депутатські групи і фракції , ми не включили до порядку денного .
Але у нас є питання , над яким ми працювали сьогодні ( опустіть , будь ласка , руки ) протягом дня .
Це питання стосується Меморандуму порозуміння і миру .
Зараз мені занесли роздрукований текст , який ми зараз можемо обговорити і , коли є бажання у Верховної Ради , прийняти .
Цей проект підписали керівники практично більшості , так скажемо , фракцій Верховної Ради .
Я би просив , шановні колеги , уважно , спокійно його заслухати і потім визначитись шляхом голосувань .
Я просив Секретаріат його роздати , шановні колеги .
І я прошу , просто не встигають технічно це зробити наші служби , я би повільно читав , і коли би були зауваження , я міг би , думаю , відкоригувати разом з вами цей текст .
Шановні колеги , я уважно прошу всіх послухати , я зачитаю текст , який узгоджувався сьогодні протягом фактично дня .
Меморандум порозуміння і миру .
" Україна переживає найдраматичніший момент у своїй новітній історії .
Задля деескалації напруги у деяких регіонах країни Верховна Рада України закликає усіх громадян України простягнути руки один одному , відмовитись від радикальних дій , ненависті , разом повернутися до спільної роботи по захисту , розвитку та розбудови демократичної , суверенної і єдиної України , в якій вільно та дружньо житимуть люди усіх національностей , політичних переконань і віросповідань .
Верховна Рада України звертається до всіх громадян країни з закликом об'єднатись заради збереження нашого спільного дому – України .
Верховна Рада України підтримує в повному обсязі Женевські домовленості дипломатів України , Сполучених Штатів , Європейського Союзу , Російської Федерації від 17 квітня 2014 року , що спрямовані на деескалацію напруги та відновлення безпеки всіх громадян .
Верховна Рада України підтримує загальнонаціональний діалог в рамках Загальнонаціонального круглого столу національної єдності .
Верховна Рада України підтримує проведення виборів Президента України 25 травня 2014 року як запоруки миру та єдності в суспільстві та закликає всі органи державної влади забезпечити безпеку громадян під час голосування та встановлення результатів .
Верховна Рада України закликає до проведення чесних , прозорих , демократичних , президентських виборів з рівними можливостями для всіх кандидатів в Президенти .
Верховна Рада України закликає всіх громадян України взяти участь у президентських виборах та припинити дії , спрямовані на перешкоджання виборчих прав громадян .
Верховна Рада України засуджує протиправне застосування зброї , насильства , що призвели до масових вбивств людей та інших злочинів проти людяності .
Верховна Рада України висловлює співчуття всім сім'ям загиблих .
Верховна Рада України висловлює вдячність всім громадянам України , що беруть участь у заходах по забезпеченню захисту прав та свобод громадян , збереження конституційного ладу та територіальної цілісності України .
Спираючись на свої конституційні повноваження , на основі широкого національного діалогу , Верховна Рада України забезпечить невідкладне проведення конституційної реформи , в основу якої буде покладено децентралізацію державної влади , що передбачає :
перше – закріплення статусу України як парламентсько - президентської республіки та встановлення балансу влади між усіма її гілками та на центральному та місцевих рівнях ;
друге – забезпечення повноважень регіонів необхідними фінансовими ресурсами за рахунок встановлення справедливого розподілу доходів бюджету ;
третє – проведення широкомасштабної судової реформи з метою гарантування прав громадян на чесний і справедливий суд та закріплення незалежності судової системи ;
четверте – проведення реформи правоохоронних органів та прокуратури з метою забезпечення прав і свобод людини , безпеки громадян і відновлення довіри до правоохоронної системи , зокрема шляхом ліквідації функцій загального нагляду у прокуратури ;
п'яте - боротьбу з корупцією на всіх рівнях державної влади , створення національного антикорупційного органу України з широкими повноваженнями для здійснення контролю за діяльністю чиновників .
Верховна Рада України закликає до недопущення міжконфесійних та міжнаціональних конфліктів у країні .
Поруч із конституційним статусом української мови ми . , як державної , Верховна Рада України забезпечить гарантування статусу російської мови .
( Шановні колеги , у нас відповідно до Конституції цей статус забезпечений .
Колеги , я прошу , відповідно до Конституції , прочитайте Конституцію України )
Верховна Рада України ухвалить Закон України " Про місцеві референдуми " .
Верховна Рада України зобов'язується прийняти Закон щодо недопущення кримінального переслідування громадян за участь у масових акціях в Україні , за умови звільнення ними захоплених будівель , інших громадських місць та добровільного складання зброї , за винятком осіб , які вчинили тяжкі та особливо тяжкі злочини проти життя та здоров'я людей .
Верховна Рада України закликає до роззброєння всіх незаконних формувань і здачі незаконної зброї громадянами , повернення всіх захоплених будівель їх законним власникам , звільнення всіх зайнятих вулиць , площ та інших громадських місць в українських містах , селах та селищах .
Верховна Рада України звертається до правоохоронних органів підготувати план заходів з метою забезпечення безпеки громадян та недопущення посягань на здоров'я і життя людей та за умови звільнення заручників і адміністративних будівель , складання зброї всіма незаконними по забезпеченню . , забезпечити повернення військовослужбовців , задіяних в антитерористичній операції , до місць їх постійної дислокації .
Ми всі різні , але всі ми єдині , бо є громадянами однієї суверенної незалежної і неподільної України .
Ми повинні зробити все можливе , щоб не позбавити наших нащадків цього безцінного скарбу " .
Шановні колеги , є необхідність обговорити ?
Немає .
Шановні колеги , питання : я можу ставити на голосування ?
Не можу .
Будь ласка , я бачу , що деякі фракції кажуть , що не можу .
Будь ласка , Ірині Геращенко прошу включити мікрофон .
Шановні колеги , я хочу нагадати одній фракції , яка носить горду назву " фракція Регіонів " , що в нас в країні проживає 100 національних меншин і всі вони мають мову .
Тому давайте там через кому , будь ласка , внесемо : " забезпечити рівний розвиток всіх мов національних меншин " , тоді це буде Верховна Рада України .
В тому числі і кримськотатарської мови , в тому числі і всіх інших .
Якщо хтось хоче продемонструвати свою любов до російської мови , я запрошу нас усіх разом 6 червня , в День народження Пушкіна , провести диктант російською мовою для всіх депутатів Верховної Ради .
І ми подивимося , чи оці захисники російської мови чи самі вони її знають , чи тільки спекулюють на цьому жахливому питанні .
І тому ми пропонуємо захищати мови всіх національних меншин .
Тоді ми будемо Верховною Радою України , всієї країни , яка захищати зобов'язана мови всіх національних меншин .
Дякуємо .
Шановні колеги , я розумію так .
Шановні колеги , я розумію так , що пропозиція була : " російська мова та розвиток всіх мов національних меншин " .
Так я розумію ?
Колеги , я ще раз хочу сказати : давайте керівники фракцій по хвилині виступлять .
Колеги , я ще раз кажу , я не розумію позицію фракції " УДАР " , вибачте .
Мені треба , щоб всі фракції проголосували .
Будь ласка , Віктору Пинзенику включіть мікрофон .
Давайте позицію фракції , Віктор Михайлович .
Ще раз кажу : Віктор Михайлович , будь ласка , сформулюйте пропозицію фракції " УДАР " .
Будь ласка , я слухаю вас .
Олександр Валентинович , оце наслідки організації роботи .
Вам висловили позицію фракції , її озвучила Ірина Геращенко , ми обговорювали цей текст документу .
І фракція наполягає , щоб ми забезпечили умови для розвитку всіх мов національних меншин на території України .
Це позиція фракції " УДАР " .
Шановні колеги , я ще раз хочу сказати .
Я прошу заспокоїтись , будь ласка , шановні колеги !
Колеги , я ще раз .
Колеги , спокійно !
Нам треба прийняти дуже важливий документ , і я не хочу нікого тут " ламати " і " передавлювати " , це повинна бути позиція всіх фракцій парламенту .
Коли у нас є неузгодженості , я можу на 10 хвилин зробити перерву і узгодити , щоб з голосу ми не " ламали " документ , ви розумієте .
Будь ласка , Інні Богословській включіть мікрофон .
Шановні колеги , по-перше , я думаю , що нам треба мати технічну перерву , щоб розповсюдити текст , який зазнав змін .
Ми не можемо за такий документ голосувати з голосу .
Тому прошу 10 хвилин технічної перерви , роздрукуйте , роздайте , щоб ми бачили , за що ми голосуємо .
Дякую .
Шановні колеги , я ще раз .
Колеги , спокійно !
Я підтримую пропозицію народних депутатів .
Прошу Апарат Верховної Ради роздрукувати текст , щоб потім не було зловживань і розповідей , що ми голосували за інший документ .
І на 10 хвилин я прошу керівників фракцій зайти до Голови Верховної Ради , щоб ми приймали рішення з вами , а не займалися іграми .
Будь ласка , 10 хвилин перерва .
Увага !
Шановні народні депутати !
Верховна Рада продовжує свою роботу .
Дуже важко ми йдемо в напрямку прийняття Меморандуму порозуміння й миру .
Шановні колеги !
Я прошу , щоб всі зайшли до залу , сіли на свої робочі місця , і ми з вами визначилися щодо прийняття цього Меморандуму .
Я зачитаю абзац , який стосується мовного питання .
Після Погоджувальної ради він буде звучати наступним чином .
Увага !
" Поруч із конституційним статусом української мови як державної Верховна Рада України забезпечить гарантування статусу російської мови .
( Крапка ) Держава також гарантуватиме підтримку мов національних меншин у місцях їх компактного проживання " .
Зрозумілий зміст абзацу ?
Зрозуміло .
Шановні колеги , можемо голосувати ?
Можемо голосувати .
Дякую .
Народний депутат Журавський просить , щоб були редакційні правки , технічні редакційні правки по завершенню .
Тому , шановні колеги , пропозиція підтримати за основу і в цілому .
Нема заперечень ?
Спочатку ми включимо цю постанову , № 4904 , до порядку денного .
Прошу підтримати включення постанови № 4904 до порядку денного сьогоднішнього засідання .
Прошу голосувати .
За-249
Рішення прийнято .
Шановні колеги , тут кажуть : слово .
На Погоджувальній раді прийняли без обговорення голосувати .
Голосуємо , шановні колеги , за основу .
Без обговорення Погоджувальна рада прийняла рішення .
Прошу підтримати проект Постанови ( реєстраційний номер 4904 ) " Меморандум порозуміння і миру " за основу і в цілому .
Прошу голосувати .
За-252
Рішення прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 64 , " Батьківщина " – 59 , " УДАР " – 30 , " Економічний розвиток " – 33 , " Суверенна європейська Україна " – 27 , " Свобода " – 0 , Компартія – 0 , позафракційні – 39 .
Шановні колеги , є пропозиція .
Колеги !
Я дам можливість одну хвилину репліки , обов'язково .
Шановні колеги !
Є пропозиція , щоб ми зараз .
у нас не вистачило буквально декілька голосів щодо боротьби з порушеннями на виборах всіх рівнів , тобто і на президентських тощо .
Це перший проект , пам'ятаєте ?
4741 .
В нас 4 голоси не вистачило щодо його прийняття .
І пропозиція також по малому бізнесу .
Так я розумію ?
4837 також пропозиція .
І пропозиція ще йде по Тимчасовій слідчій комісії щодо замаху на мера Харкова Кернеса .
Зрозуміло пропозицію ?
Зараз , зараз .
Колеги , давайте !
Давайте одну хвилину комуністам дамо .
Щоб не говорили , що .
Одну хвилину , Симоненко , будь ласка .
Кстати , вы обещали эту минуту на Погоджувальной раде .
Я потім дам і Михальчишину , дам слово обов'язково .
Почему фракция не голосовала сейчас за Меморандум , уважаемые наши избиратели .
Во -первых , из текста исключили фразу , которая имеет существенное значение : " Верховна Рада України закликає до відновлення правопорядку та громадянського спокою в державі шляхом зупинення кровопролиття , притягнення до відповідальності всіх , хто винен у вбивстві мирних людей під час масових акцій протесту " .
Убрали это .
По-друге , мы предлагали вот здесь , где речь идет о языке , записать , що " забезпечити гарантування конституційного статусу російської мови " .
Это исключили .
И третье .
Мы считаем , что здесь неуместно было вести разговор о выборах Президента в связи с тем , что есть различные точки зрения , и по различному относятся к тому , что здесь записали .
Здесь записали : " демократичні президентські вибори з рівними можливостями для всіх кандидатів у президенти " .
Как это все происходило у нас , все эти рівні можливості мы с вами видели и знаем .
Поэтому мы и считали : исключить этот абзац для того , чтобы можно было решить все проблемы всем фракциям .
Спасибо .
Дякую .
Народний депутат Михальчишин .
Будь ласка , репліка .
Шановний Олександре Валентиновичу , шановні народні депутати , шановні українці !
Фракція Всеукраїнського об'єднання " Свобода " чітко і послідовно підтримує мирне врегулювання громадянського конфлікту в Україні і внесла всі свої пропозиції до тексту меморандуму .
Водночас чітко і категорично стверджуємо , що не підтримаємо підписання цього документу , хоча б тому , що він має не повний і далеко не визначальний характер .
По -перше , у тексті у нас сказано , що ми закликаємо відмовитись від радикальних дій .
Скажіть будь ласка , які радикальні дії сьогодні вчиняють захисники Батьківщини , військовослужбовці , які стоять на варті східних рубежів наших кордонів ?
Які сьогодні проливають кров , які виконують свій конституційний обов'язок і яких Верховна Рада сьогодні у теперішньому складі відмовляється соціально захищати ?
У цій парламентській залі у нас є зрадники Батьківщини , вороги українського народу !
Які проти того , щоб наші поранені лікувалися в лікарні " Феофанія " , де вони створили в минулих скликаннях комфортний буржуазний рай !
Де ви лікувалися від неіснуючих хвороб !
А наші сьогоднішні поранені : десантники , військовослужбовці МВС не мають , де лікуватися , - лікуються в польових шпиталях !
Далі , товариство .
Тут , в тексі , у нас сказано , що Верховна Рада підтримує в повному обсязі Женевський .
Півхвилини завершити дайте .
Дякую , Олександре Валентиновичу .
З таким самим успіхом можемо підтримувати Вестфальський мир або Чотирнадцять пунктів Вудро Вільсона .
Врешті - решт щодо конституційного статусу мови , у нас ці проблеми чітко , недвозначно врегульовані в Конституції України .
І згідно Преамбули Конституції та статті 11 Основного Закону України , головним суб'єктом державотворення виступає українська нація .
Відтак статус державної мови є для нас елементом державного ладу , який сьогодні захищають наші воїни - захисники Батьківщини , в тому числі мої друзі - десантники , які .
Слава Україні !
Шановні колеги !
Я хочу звернути вашу увагу , що у цьому Меморандумі ми жодним чином не поставили під сумнів конституційний статус української мови .
Тому давайте , щоб об'єктивно оцінювати ситуацію і ті рішення , які ми приймаємо .
Шановні колеги , я прошу , була пропозиція .
Колеги , ми ж не обговорюємо це питання .
Була пропозиція повернутися до голосування по деяких питаннях .
4607 .
Зараз виступав народний депутат Михальчишин , 4897 постанова – так чи ні – про Феофанію , повернутися до цього питання .
І також Закон про кримінальну відповідальність за порушення виборчих прав громадян .
Шановні колеги !
І 4834 .
Тому , шановні колеги , давайте голосуванням визначимося по цим питанням .
І так , блок – колеги , увага – це тільки , щоб не було на порушення і обговорення .
Це без обговорення , це включення до порядку денного .
Увага , до порядку денного .
Перше .
Прошу за наполяганням народних депутатів підтримати включення до порядку денного проект Закону про внесення змін до чинного законодавства щодо прав громадян в боротьбі з корупцією та зловживанням владою .
Так чи ні ?
Це чи ні ?
А , вибачаюся , ні , 4837 – це інше питання .
4837 – це проект постанови про зниження тиску контролюючих органів на малий та середній бізнес .
Так чи ні ?
Це питання , да ?
В 2014 - 2017 роках .
Прошу , шановні колеги , підтримати включення до порядку денного цього питання .
Прошу голосувати 4837 .
За - 189
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
45 – регіони , 66 – " Батьківщина " , " УДАР " – 2 , " Економічний розвиток " – 9 , 18 – " Суверенна європейська Україна " , 26 – " Свобода " , Компартія – 0 , 23 – позафракційні .
Шановні колеги , тепер два проекти по лікуванню наших військовослужбовців .
4897 : проект Постанови про забезпечення належним медичним обслуговуванням учасників бойових дій , які зазнали поранення під час проведення антитерористичної операції на Сході України .
Будь ласка , 4897 .
Прошу підтримати щодо включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За-215
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 13 , 67 – " Батьківщина " , 30 – " УДАР " , 31 – " Економічний розвиток " , 19 – " Суверенна європейська Україна " , 27 – " Свобода " , Компартія – 0 , позафракційні – 28 .
Шановні колеги , могли би прийняти .
Давайте хоч цей закон приймемо : про внесення змін ( до порядку денного включимо ) до деяких законодавчих актів щодо гарантій соціального і правового захисту військовослужбовців , які виконують завдання в умовах правового режиму воєнного стану або під час здійснення антитерористичної операції , та членів їх сімей .
Соціальний закон , який захищає військовослужбовців .
Прошу , шановні колеги , підтримати 4834 щодо включення до порядку денного .
Прошу підтримати .
За - 207
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
7 – регіони , 66 - " Батьківщина " , " УДАР " – 27 , 32 – " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " - 20 , 27 – " Свобода " , Компартія – 0 , позафракційні – 28 .
Шановні колеги , остання спроба щодо включення до порядку денного і прийняття рішення .
Проект про боротьбу з порушенням виборчих прав громадян .
Колеги , важливо це питання зараз нам підтримати , 4741 .
Прошу , шановні колеги , щодо посилення відповідальності за порушення виборчих прав громадян .
Важливе питання , всі ми в цьому зацікавлені .
Прошу підтримати щодо включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
Включення до порядку денного спочатку .
Це включення до порядку денного , шановні колеги , прошу голосувати .
За - 203
Рішення не прийнято .
По фракціям , будь ласка .
Партія регіонів – 0 ( я дивуюся просто , колеги , вам ) , " Батьківщина " – 67 , 31 – " УДАР " , " Економічний розвиток " – 32 , 19 - " Суверенна європейська Україна " , 27 – " Свобода " , Компартія – 0 , позафракційні – 27 .
Шановні колеги , шановні колеги , я ще раз .
Я звертаюсь до Партії регіонів , колеги , ну ви ж зацікавлені в тому , щоб чесно проходили вибори , давайте ми зараз після цього розглянемо питання щодо слідчої комісії по замаху на Кернеса .
Я прошу , підтримайте , давайте , будь ласка , включення та прийняття рішення по посиленій відповідальності за порушення виборчих прав .
Ви ж не думаю , що будете займатися фальсифікацією , ви ж зацікавлені , щоб чесно проходили вбори , щоб не було тиску на виборців .
Прошу , шановні колеги , щодо включення до порядку денного .
Включення до порядку денного і прийняття рішення після цього .
Спочатку включення , потім прийняття .
Ну , а сенс , у нас тиждень залишився до вирів ?
Що ж нам включати його , а голосувати коли ?
До вибрів залишилось 5 днів .
Колеги , підтримайте , підтримайте це питання .
Підтримайте , колеги .
Давайте мужньо захистимо виборців від тиску і порушення їх виборчих прав .
Прошу , шановні колеги , спочатку щодо включення до порядку денного .
Будь ласка , прошу голосувати .
За - 209
Рішення не прийнято .
Шановні колеги , по фракціям , будь ласка .
По фракціям .
7 , аж , – Партія регіонів , 68 – " Батьківщина " , 30 – " УДАР " , 32 – " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " – 19 , 26 - " Свобода " , Компартія -. , 0 – позафракційні .
Будь ласка , Капліну включіть мікрофон .
Шановний Олександр Валентинович , шановні колеги , шановні українські громадяни !
Ну от сьогоднішнє голосування поставило крапку у тому , як нам назвати Партію регіонів .
Ви не опозиція , бо саме опозиція була би максимально зацікавлена в прийнятті цього закону .
Ви займаєтесь не політикою - ви займаєтеся політичним шантажем і політичним бандитизмом .
Ви зараз даєте можливість ворогам України , ворогам простих українських громадян , у тому числі на Донбасі , зірвати президентські вибори , бо вони будуть робити все , аби купляти ті чи інші голоси , аби змушувати , за гроші людей не йти голосувати , ще , крім того , залякувати їх .
Як ви в очі дивитиметеся на Донбасі тим людям ?
Сьогодні ми , із сьогоднішнього дня , ми маємо не називати вас опозицією .
Ви інші , ви .
Шановні колеги , ще раз .
В принципі , ми спробували , використали всі можливості , щоби прийняти важливі закони .
Я , чесно кажучи , не бачу можливості переконати вас , щоби ми все ж таки прийняли цей закон .
У нас єдине питання залишилось , ми говорили про це .
Слідча комісія , вона не потребує включення , по замаху на Кернеса .
Я питаю у профільного комітету : вона пройшла комітет ?
Депутати , фракції подали свої пропозиції до цього ?
Фракції подали пропозиції ?
Будь ласка , фракція " Батьківщина " , є пропозиції до комісії ?
Фракція " УДАР " ?
Будь ласка , голові комітету Писаренку Валерію включіть мікрофон .
Шановний Олександр Валентинович , всі фракції подали своїх представників , єдина - немає представника від фракції ВО " Свобода " .
Але я думаю , що це можна буде вже в робочому порядку , ми добавимо цього члена .
Всі інші є .
Тому є пропозиція поставити на голосування , тому що час йде , щоб працювала вже комісія .
Дякую .
Шановні колеги , я ще раз хочу сказати , я не бачу проблеми щодо створення комісії , яка б розслідувала замах на мера Харкова Кернеса .
Нема заперечень ?
Нема .
Для цього треба 150 голосів , я нагадаю .
Проект , номер ?
Номер назви .
4860 : проект постанови про утворення Тимчасової слідчої комісії з питань розслідування замаху на вбивство Харківського міського голови Геннадія Кернеса .
Колеги , зрозуміла позиція ?
Прошу визначитися голосуванням щодо створення Тимчасової слідчої комісії .
Прошу голосувати .
За - 133
Рішення не прийнято .
По фракціях , будь ласка .
Партія регіонів – 48 , 8 – " Батьківщина " , 11 – " УДАР " , 34 – " Економічний розвиток " , " Суверенна європейська Україна " – 6 , " Свобода " – 0 , Компартія – 10 , позафракційні – 16 .
Шановні колеги !
Шановні колеги , я вибачаюсь .
давайте .
Будь ласка , з трибуни .
Да , будь ласка .
Уважаемые коллеги депутаты !
Я попытаюсь Юрию Андриановичу , уважаемому коллеге , дать пояснение , что такое " отказ от радикальных мер " .
Сегодня в 16.00 в городе Кривом Роге произведено нападение на палатку с агитаторами Партии регионов .
Палатка была отнята .
Я вам не мешал !
Алексей , я не мешал тебе !
Палатка была отнята .
Значит , во время попытки вернуть палатку агитаторами агитаторы получили от нападающих ножевое ранение .
Слава Богу , они задержаны сегодня правоохранительными органами .
Я считаю этот факт абсолютно недопустимым в этих условиях и с подписанием такого Меморандума .
Поэтому я считаю . я прошу считать мое выступление официальным запросом в адрес Министерства внутренних дел господина Авакова .
И я хочу сказать вам .
Александр Валентинович .
С высокой трибуны вы заявили о том , что будут проведены прозрачные , демократичные и главное – безопасные выборы .
Поэтому будучи исполняющим обязанности Президента я требую от вас выполнить данную функцию .
Спасибо .
Шановні колеги , я даю доручення правоохоронним органам забезпечити можливість всіх кандидатів у Президенти вести передвиборчу кампанію .
Це наш обов'язок , шановні колеги .
І всі кандидати в Президенти , зареєстровані Центральною виборчою комісією , мають право вести агітацію .
І я прошу силові структури забезпечити їх право на провееднян агітації і забезпечити право на волевиявлення наших громадян .
Шановні колеги , ми з вами максимально розглянули ті питання . максимально можливо не зробили сьогодні , але , безумовно , отримали не той результат , на який сподівались .
В той же час , я переконаний , що прийняття Меморандуму щодо порозуміння та миру – це дуже важливий крок Верховної Ради , який демонструє , що ми все робимо з вами для того , щоб мирно розв'язати цю проблему .
Ті , хто складе зброю , хто покине адміністративні споруди , ті будуть амністовані .
Ті , хто є злочинцем , хто вбивав людей , хто катував людей , хто продовжує боротьбу проти України , будуть знешкоджені .
Крапка .
Іншого варіанту не буде .
У той же час , шановні колеги , ми все робимо для того , щоб в країні був мир , спокій , злагода .
Це наш обов'язок перед нашими нащадками .
Що стосується роботи Верховної ради , шановні колеги .
Зрозуміло , що в нас відбувається протягом цього тижня активна виборча кампанія .
Активна фаза виборчої кампанії .
Залишилось менше п'яти днів фактично до прийняття рішення українським народом щодо обрання наступного Президента України .
Саме тому за пропозицією депутатських груп і фракцій ми дамо можливість працювати народним депутатам в регіонах зі своїми виборцями .
У нас за графіком наступний тиждень несесійний , але ми не можемо , скажімо так , довго не працювати .
Тому парламент збереться в четвер , четвер наступний , мається на увазі 29 травня , де вже буде можливість зробити підсумки щодо проведення першого туру виборчої кампанії .
Я переконаний , що всі народні депутати будуть працювати в четвер , 29 травня , тут .
І інших пропозицій , ідей щодо неучасті депутатів в роботі парламенту ми тут не почуємо .
Тому , шановні колеги , ми закриваємо сесійне засідання .
І продовжимо роботу Верховної Ради о 10 годині в четвер 29 травня .
До побачення .
