Шановні народні депутати , прошу сідати .
Прошу сідати і підготуватися до реєстрації .
Увімкніть систему " Рада " .
В залі зареєстровано 384 народних депутатів .
Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Розглядається проект Постанови ( № 2356а ) про Рекомендації парламентських слухань на тему : " Про стан виконання судових рішень в Україні " .
Проект з поданням комітету 20 числа .
Як будемо розглядати це питання ?
Скорочена процедура .
Хто підтримує скорочену процедуру , прошу голосувати .
За - 144
Проти – 54 , утрималось – 0 , не голосувало – 182 .
Рішення не прийнято .
Я прошу народних депутатів сідати працювати і голосувати .
Тому я ставлю на голосування про розгляд питання 2356а за скороченою процедурою , щоб ви чули .
Прошу голосувати .
Я ж прошу сідати і працюйте .
За - 163
Проти - 19 , утрималось – 0 , не голосували – 196 .
Рішення прийнято .
По фракціях .
Доповідає голова Комітету з питань правової політики Валерій Володимирович Писаренко .
Прошу .
Дякую .
Шановний Володимире Васильовичу !
Шановні колеги !
22 травня 2013 року відбулися парламентські слухання на тему : " Про стан виконання судових рішень в Україні " .
Учасники парламентських слухань визнали порушену проблематику .
Одним із визначальних завдань не тільки судової влади , а й державної системи загалом виконання судових рішень – один із основних критеріїв , за яким громадяни оцінюють спроможність , ефективність і чесність влади .
Виступаючи з парламентської трибуни , неодноразово наголошували , що виконання рішення суду є невід'ємною частиною права на справедливий суд .
Виконання судового рішення як завершальна стадія судового процесу втілює норми законів у життя , сприяє зміцненню їх авторитету .
Проаналізувавши на парламентських слуханнях стан виконання судових рішень в Україні та статистичні показники різних відомств , учасники парламентських слухань прийшли до невтішних висновків , однією з об'єктивних причин незадовільного стану справ з примусовим невиконанням судових рішень учасники слухань назвали позбавлення суду контролю за процесом виконання судових рішень .
Комітет Верховної Ради України з питань правової політики в ході парламентських слухань та роботі над проектом рекомендацій дійшов до висновку про необхідність запровадження якісно нових підходів до виконання судових рішень у державі .
Передовсім необхідно визначити найбільш ефективне та раціональне місце державної виконавчої служби в системі органів влади .
Згідно зі світовими стандартами процес здійснення правосуддя розпочинається з моменту звернення до суду і закінчується виконанням судового рішення .
Зважаючи на суспільну чутливість тематики парламентських слухань , учасники негативно оцінили байдуже ставлення виконавчої гілки влади до порушеної проблематики .
Так у парламентських слуханнях не взяв участь жоден міністр , що свідчить про неналежну увагу Кабінету Міністрів до порушених питань .
Зважаючи на викладене , учасники парламентських слухань рекомендували Кабінету Міністрів провести аналіз діяльності Державної виконавчої служби та вжити заходів до усунення причин , що негативно впливають на стан виконання судових рішень в Україні , опрацювати питання щодо реформування системи державної .
Завершуйте .
опрацювати питання щодо реформування системи Державної виконавчої служби та внести на розгляд Верховної Ради України відповідні законопроекти , розробити та подати на розгляд Верховної Ради України проекти законів щодо забезпечення належного соціального статусу та правового захисту працівників Державної виконавчої служби .
Друге .
Генеральній прокуратурі України : посилити нагляд за законністю діяльності посадових осіб Державної виконавчої служби .
Третє .
Комітету Верховної Ради з питань правової політики : опрацювати питання щодо доцільності підпорядкування .
Завершуйте , завершуйте , все .
Опрацювати питання щодо доцільності підпорядкування Державної виконавчої служби судовій гілці влади .
За наслідками вивчення питання розробити законопроект про внесення змін до законодавства щодо визначення місця Державної виконавчої служби України в системі органів влади .
Прошу колег підтримати та схвалити пропонований проект Рекомендацій парламентських слухань .
Дякую .
Прошу записатися для обговорення від фракцій .
Фракція " УДАР Віталія Кличка " , народний депутат Паламарчук .
Прошу передати слово Розенку .
Прошу передати Павлу Розенку .
Павло Розенко , фракція " УДАР Віталія Кличка " .
І я можу сказати , що , на жаль , парламентські слухання щодо виконання судових рішень не дали відповіді на головне питання : а як в першу чергу заставити владу – Кабінет Міністрів України , Пенсійний фонд України , органи соціальної політики – виконувати ті рішення судів , масові рішення судів , які приймаються на користь громадян і які державна влада в першу чергу не підтримує це .
Всі парламентські слухання і , як наслідок , постанова про затвердження рекомендацій парламентських слухань звелися лише до одного : під яким впливом , під чиїм впливом буде знаходитися Державна виконавча служба .
Але , на жаль , від цього питання жодного покращання щодо виконання рішень судів не буде .
Невже ви думаєте , що якщо Державна виконавча служба перейде до судової гілки влади , від цього Кабінет Міністрів чи Пенсійний фонд будуть виконувати рішення щодо соціальних виплат ?
Та не будуть вони виконувати , бо в першу чергу через те , що Верховна Рада України попереднього скликання ухвалила так званий Закон щодо гарантування державою виконання судових рішень , по якому передбачила механізм невиконання державою цих судових рішень .
Тому в рішеннях парламентських слухань першим рішенням мало би стояти , щоб Верховна Рада України вже сьомого скликання скасувала цей ганебний закон .
А другим би рішенням зобов'язати Кабінет Міністрів України і Пенсійний фонд виконати рішення судів перед чорнобильцями , пенсіонерами , дітьми війни та ще багатомільйонною армією соціально незахищених наших працівників .
Саме тому фракція " УДАР " не буде голосувати за це .
Завершуйте .
Саме тому фракція " УДАР " не буде голосувати за це рішення , адже його виконання жодним чином не дасть можливості нашим громадянам реалізувати своє право на виконання судових рішень .
Об'єднання " Свобода " , фракція , Марцінків .
Прошу .
Прошу передати слово Махніцькому .
Прошу , народний депутат Махніцький .
Олег Махніцький , Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Шановні колеги !
Я також був учасником парламентських слухань і , дійсно , питання є дуже болюче , дуже гостре , що стосується виконання судових рішень , тому що це як остання стадія правосуддя , воно порушує власне право громадян на справедливе правосуддя .
Але проблема наголошувалася на парламентських слуханнях неодноразово , що і не було , власне , запропоновано механізму , який би вирішив це питання .
Тому що стосується самого лише перепідпорядкування Державної виконавчої служби , так як це озвучувалося на парламентських слуханнях не під судову владу , а під Державну судову адміністрацію , а як вам відомо , Державна судова адміністрація – це є орган державної виконавчої влади .
Тобто ми перекидуємо з одного органу державної виконавчої влади під інший орган державної виконавчої влади .
Саме це .
постановка цього питання не вирішить цієї проблеми .
Не запропоновано механізмів , власне , якісного виконання судових рішень .
Наголошувалося питання , що , дійсно , про що вже було сказано .
про те , що сам парламент накладає мораторій на виконання судових рішень , а пізніше неможливо їх виконувати .
На сьогоднішній день державні виконавці вони виконують функції фактично реєстраторів державних виконавчих проваджень і не наділені жодними повноваженнями .
І ще , що стосується проекту постанови , я хочу звернути увагу на те , що дуже лагідно сказано за прокуратуру .
Тому що я сам неодноразово з тою проблемою зіштовхувався , і , власне , Державна виконавча служба вживає заходи для виконання , боржник не виконує їх , скеровує , як це передбачено до прокуратури , і в прокуратурі це вмирає .
Прокуратура просто лишає звернення державного виконавця замість того , щоб вирішувати питання про порушення кримінальної справи .
Тому саме лише підпорядкування цього органу до іншого органу не вирішить нічого в цій проблемі , а треба шукати шляхи , власне .
Завершуйте .
Треба шукати шляхи , власне , щодо наповнення самої процедури виконавчих дій і наповнення Державної виконавчої служби реальними повноваженнями , щоб вони могли здійснювати виконання судових рішень .
Дякую за увагу .
Фракція " Батьківщина " , Соболєв , народний депутат .
Шановні колеги , я думаю , що те , що ми зараз розглядаємо , це є симптоматично .
Те , що Україна є лідером серед країн Європи стосовно звернень до Європейського суду з прав людини , чиї рішення не виконуються , якщо це стосується справи Тимошенко , Луценка , судді Верховного Суду Волкова , те , що сьогодні не виконуються рішення українських судів , і тому змушені наші громадяни звертатися в Європейський суд з прав людини стосовно чорнобильців , афганців , інвалідів , яким на сьогоднішній день не виплачено на 45 мільярдів гривень тих зобов'язань , які брала на себе держава своїми рішеннями .
Це зайве підтвердження того , наскільки судова система є розвалена і корумпована в Україні .
Те , що сьогодні сталося , коли є два рішення Вищого адміністративного суду , одне з яких каже про те , що депутати обрані є законно обраними депутатами , а друге рішення через півроку про те , що їх треба позбавити повноважень , – це зайве свідчення того , що відбувається в судовій системі , яка повністю залежна від Януковича і Адміністрації Президента .
Саме тому 3 фракції опозиційні ухвалили рішення , нас підтримали ряд депутатів , які є , ті , які не приєдналися до фракцій .
До тих пір поки не будуть відновлені в правах народні депутати , хто був позбавлений своїх повноважень незаконно , ці 3 фракції не будуть приймати участь в голосуваннях до тих пір поки не буде ухвалено законне рішення .
І це залежить , перш за все , від вас , пане головуючий , бо ви оголосили незаконне рішення , ви порушили Конституцію і ви маєте право ухвалити те рішення , яке поверне парламент до нормальної роботи .
Жодного законопроекту , який би стосувався євроінтеграції , реальної боротьби з корупцією в цій сесійній залі немає , голосувати за рішення , які дають чергові лазейкі , які дають можливість в черговий раз розкрадати мільярди гривень .
Фракція Партії регіонів , народний депутат Колесніченко .
Ввімкніть мікрофон .
Уважаемые коллеги , надо отдать должное тому , что депутаты нашли в себе возможность и объективно оценили состояние исполнения судебных решений в Украине .
И я , подчёркиваю , что власть признаёт те недостатки , которые сегодня есть и это очень положительно .
Однако странно выслушивать наркотические заявления отдельных депутатов , которые в неисполнении судебных решений обвиняют судебную власть .
Это говорит о полной некомпетентности , о просто , о нежелании понимать , что такое судебная власть и что такое исполнительная власть .
Поэтому в рекомендациях парламентских слушаний , конечно же , необходимо добиться главного – исполнения судебных решений .
Потому , что ихние исполнения действуют и влияют на авторитет судебной власти , потому что в таком случае не достигается конечная цель правосудия – защита интересов граждан и реальное возобновление их нарушенных прав .
Здесь огромные претензии к государственной исполнительной службе .
Поэтому предположение либо предложение о том , чтобы передать эти функции , а это по сути и проистекает из требований Конституции , состав судебной власти , это было бы правильно , тогда суд имел бы прямое и непосредственное отношение к контролю за исполнением своих судебных решений .
Это было бы гарантированное конституционное право , это было бы гарантированное исполнение судебных решений , которое должно было бы быть открыто и социально доступно .
Я полагаю проект парламентских слушаний , который нам предложен , целиком и полностью соответствует той проблеме , которая была рассмотрена .
И я думаю , что весь зал единогласно поддержит подобное постановление .
Потому что отражает интересы защиты прав человека .
Спасибо .
Фракція Компартії України , народний депутат Симоненко .
Симоненко , фракція комуністів .
Шановні виборці , фракція Компартії проголосує за цей проект .
Але це рішення не полегшить вашу ситуацію і не змінить її на краще .
Чому ?
По -перше , політична система ідеологічно захищає інтереси тільки потужного бізнесу , тобто капіталу .
По-друге , система влади забезпечує практично реалізацію цього положення .
Судова гілка влади , як ви знаєте , це складова цієї системи .
Третє .
Переважна більшість судових рішень залежить чи від вказівки згори , чи від розміру хабара , який дається в суді конкретно олігархічними кланами і угрупуваннями .
Ми також сьогодні вважаємо за потрібне вас ще і ще раз проінформувати , шановні виборці , що одні помаранчеві при владі без суду та слідства відміняли понад 100 законів , якими позбавили дітей війни і ветеранів Великої Вітчизняної війни тих прав , які надавали їм закони .
Друге .
Через суди забороняють реалізацію цих прав .
Треба обирати суддів і треба змінювати систему .
Дайте завершити .
Тільки обрання суддів народом і зміна політичної системи є гарантією того , що у нас виконуватися будуть рішення суду , які будуть прийматися на користь простих людей , а не в інтересах потужного олігархічного капіталу .
Дякую .
Всі висловилися ?
Шановні депутати , прошу підготуватися до голосування .
Ставлю на голосування пропозицію проект Постанови ( № 2356а ) про рекомендації парламентських слухань на тему : " Про стан виконання судових рішень в Україні " для прийняття за основу і в цілому .
Прошу голосувати .
За -214
Проти - 1 , утрималось - 1 , не голосували - 179 .
Рішення не прийнято .
Є пропозиція відправити .
По фракціях .
Є пропозиція відправити в комітет на доопрацювання .
Прошу народних депутатів голосувати .
За -213
Проти - 0 , утрималось - 0 , не голосували - 182 .
Рішення не прийнято .
По фракціях .
Розглядається проект Постанови ( № 2084а ) про Рекомендації парламентських слухань з питань оздоровлення та відпочинку дітей і молоді .
Як розглядаємо ?
Прошу , хто підтримує скорочену процедуру , голосуйте .
За - 191
Проти - 2 , утримався - 1 , не голосували - 201 .
Рішення прийнято .
Доповідає голова підкомітету Комітету з питань сім'ї , молодіжної політики , спорту та туризму Микола Васильович Жук .
Прошу .
Шановний Володимире Васильовичу , Шановні народні депутати .
Микола Жук , фракція Партії регіонів , 129 виборчий округ , місто Миколаїв , Миколаївська область .
Шановні колеги , як ви вже знаєте , ми прийняли Постанову Верховної Ради України від 19 березня 2003 року , де провели перші парламентські слухання щодо оздоровлення дітей на території України , які відбулися 3 квітня поточного року .
В роботі слухань взяло участь більше 500 осіб – це представники всіх гілок влади , міністерств , народні депутати України , а також органів місцевого самоврядування , представники профспілок та оздоровчих закладів .
Всі учасники слухань дійшли єдиного висновку , що реалізація права дитини на оздоровлення та відпочинок є одним з вагомих напрямків оздоровлення і всебічного розвитку дитини , і її соціального захисту .
Це особливо важливо в тих умовах , коли впродовж останніх років зберігається стійка тенденція до погіршення здоров'я дітей в Україні .
Існує негативна динаміка щодо зменшення кількості стаціонарних дитячих закладів і неналежного їх використання .
Не в повному обсязі виконується доручення Президента України від 22 липня 2010 року щодо оздоровлення та відпочинку дітей , які потребують особливої соціальної уваги , та підтримки щодо створення у всіх обласних центрах цілорічних оздоровчих закладів за прикладом " Смарагдового містечка " в Донецькій області .
Шановні колеги , сьогодні у нас уже 3 липня , ми запізнилися дуже надовго з прийняттям даної постанови Верховної Ради , тому що зараз іде вже 2 зміна .
Нам дуже важливо прийняти ці рекомендації парламентських слухань .
Тому я хотів би звернутись абсолютно до всіх фракцій , тому що рекомендації комітету були підготовлені представниками всіх фракцій .
Тому хотів би звернутися і сказати про те .
Прошу завершити .
звернутися прохання підтримати рішення комітету прийняти за основу і в цілому .
І хотів би побачити , що нашим голосуванням ми якраз підтвердимо те , як ми ставимось до здоров'я і до оздоровлення наших дітей .
Дякую вам .
Прошу записатися для обговорення цього питання .
Від фракції .
Прошу , народний депутат Колесніченко фракція Партії регіонів .
Прошу передать слово коллеге Сухому .
Прошу , Ярослав Сухий .
Дякую , шановний Володимире Васильовичу .
Колеги , хочу вам нагадати , що з року в рік ми слухаємо подібні питання .
Але спочатку маленька ремарка .
Мені незрозуміла поведінка цієї безвідповідальної частини залу .
Ви ж самі голосуєте за проведення парламентських слухань , а потім не підтримуєте рекомендації .
То вносьте свої , якщо ви їх знаєте або якщо темою володієте .
Ви виступаєте з трибуни , обговорюючи рекомендації , а потім за них не голосуєте .
Це свідчить про ваш абсолютно низький рівень політичної культури .
Перше .
Друге .
Ми кожен рік слухаємо це питання щодо стану оздоровлення дітей .
Ви вдумайтесь в цифру , минулого року оздоровили 70 процентів від потреби , за минулий рік на 15 процентів виросла захворюваність дітей .
З 2007 року , коли був внесений законопроект народними депутатами України Кілінкаровим , Стоян , Сухий , Бондарчук , Хара про оздоровлення та відпочинок дітей , не один рік державна програма оздоровлення дітей не виконувалась в повному обсязі .
І на сьогодні ми повинні задуматись чому така негативна динаміка скорочення кількості оздоровчих центрів ?
Відповідь на це дана в рекомендаціях .
Тому ми просто зобов'язані підтримати рекомендації ці , де сказано про те , що головна причина відсутні механізми державної підтримки та економічного стимулювання діяльності дитячих закладів оздоровлення .
Ви вдумайтесь , чому промислові підприємства , колись могутні , потужні відомчі заклади , продають і скорочують ?
Та тому , що мало того , що їх не підтримує держава , вони ще обкладаються шаленим податком .
Скільки років , час від часу , ми говоримо про те , що має бути розроблена державна система підтримки .
Тоді повернуться ті піонерські табори , які ще не розтягнули по хатах , і тоді повернуться дитячі оздоровниці , якими ми зможемо поправити здоров'я наших дітей .
За підтримати .
Фракція " Батьківщина " , народний депутат Катеринчук .
Прошу передати слово Миколі Томенку , він сьогодні без окулярів буде виступати .
Прошу , Микола Томенко , народний депутат .
Шановні колеги , я був учасником цих парламентських слухань , який організував наш профільний комітет .
І на тих парламентських слуханнях говорив , що це енні парламентські слухання , які , на жаль , не показали стратегічного бачення уряду , влади , як нам із країни тотально хворих молодих людей і практично абсолютно хворих дітей перейти в країну здорової молодою нацією і здоровими дітьми .
Тому що ця статистика , яку ми побачили , чи 80 відсотків оздоровлюються в таборах при школах , чи 90 відсотків оздоровлюється при таборах при школах , вона нічого не вирішує .
Не оздоровленням дітей в літній період , а нормальною екологією , нормальним харчуванням і нормальним інвестування в якість життя людини і дитини можна врятувати ситуацію .
От вчора я прочитав , що наш уряд страшно радіє , що український народ підтримує нову геніальну ідею , а я називаю це новою геніальною аферою , як мільярди гривень і доларів закопати в спортивні об’єкти з неіснуючих зимових видів спорту для зимової олімпіади .
В мене питання : є розум у наших керівників , які кинулися вкладати мільярди доларів у будівництво спортивних об’єктів зимових видів спорту , які в Україні не розвиваються ?
Швейцарія бідна - нещасна провела дослідження і сказала : у нас немає грошей на зимову олімпіаду , бо людей треба рятувати в умовах кризи .
Наші чиновники придумали провести зимову олімпіаду , ще й дурять галичан , що це там будуть всі дороги і всі люди будуть забезпечені роботою .
Ви щось придумайте з " Львів - ареною " з стадіоном , який думаєте , чи зруйнувати , чи не зруйнувати ?
Бо мільярди вклали і нічого не зробили .
Тому наша позиція : не рекомендаціями треба , а серйозною стратегією направлення системних коштів в якість життя дитини можна врятувати українську націю .
Фракція Компартії України , народний депутат Присяжнюк .
Присяжнюк , фракция Компартии Украины .
Уважаемые коллеги и уважаемые избиратели !
Фракция коммунистов будет однозначно голосоваться за данные рекомендации .
Однако я хотел бы остановить внимание на том , что этими рекомендациями кардинально ситуацию в плане оздоровления и здоровья наших детей , нашего подрастающего поколения ничего не удастся сделать .
И на сегодняшний день сама система оздоровления и то , что происходит в этой сфере , скорее всего , звучит как сводки с фронта .
Ну , например , за последние 20 лет количество детских оздоровительных мест в детских лагерях сократилось более чем в два с половиной раза .
Мы сегодня занимаем одни из первых мест в мире и в Европе по детскому алкоголизму , по туберкульозу , по ВИЛ - инфицированным и так далее , и тому подобное .
У нас сегодня только каждый пятый ребенок более или менее относительно хорошо питается .
Вот это все те достижения , которые есть у нас за 20 лет и которые были сделаны именно когда находились олигархи у власти .
Поэтому коммунисты сегодня предлагают и настаивают на том , чтобы , во-первых , в первую очередь , были рассмотрены вопросы и возвращены в государственную собственность все те детские лагеря и учреждения , которые были построены при советской власти , но сегодня разворованы олигархами , чтобы полностью финансировалось оздоровление детей , а не так , как это делается сегодня при школьных лагерях , когда выделяется 200 гривен на одного ребенка на все 14 дней .
Пускай вот те , кричащие , посмотрят и попробуют своих детей за такие деньги оздоровить .
И , Владимир Васильевич , ваше волевое решение наконец - то наведите порядок и пускай те бездельники , которые блокируют , которые не голосуют за смету расходов Верховной Рады вернут свои заработные платы , вернуть свои деньги на оздоровление детей .
Пора уже прекратить эту вакханалию .
Спасибо .
Об'єднання " Свобода " , народний депутат Сабій .
Прошу передати слово депутату Ігорю Янківу .
Прошу передати .
Ігор Янків , Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Ми не однорічно розглядали питання оздоровлення та відпочинку дітей , і це питання піднімається з кожним роком перед початком оздоровлювального періоду .
Проте , як ми бачимо по існуючій статистиці , з кожним роком стає все гірше і гірше ситуація .
Не кажучи про те , що практично більшість наших дітей оздоровлюється не в таборах відпочинку і оздоровлення , а при шкільних таборах відпочинку .
Викликає певну стурбованість матеріально - технічний стан наших оздоровчих закладів , що призводить , як ми вже бачимо на результатах цьогорічного відпочинку , до трагічних наслідків : гинуть діти під час , так скажем , оздоровлення і відпочинку .
Ми розуміємо , що той стан , який є , і та ситуація , яка є з питань оздоровлення і відпочинку дітей , не вирішується тими рекомендаціями , які були напрацьовані в комітеті , які були запропоновані на слуханнях .
Потрібно кардинально підійти : змінити відношення держави взагалі до питань дітей , їхнє оздоровлення , їхня зайнятість , до питань фізичної культури , до того , що фактично вже другий рік в нас немає програми фізичної культури і спорту , ми не можемо залучити наших дітей до активної участі фізичною культурою і спортом .
Тому Всеукраїнське об'єднання " Свобода " вважає , що потрібно кардинально і серйозніше підходити до цього питання і більш стратегічно : змінити підхід до вирішення питання оздоровлення і відпочинку .
Дякую за увагу .
Одна хвилина , народний депутат Каплін .
По мотивах голосування .
Сергій Каплін , фракція " УДАР Віталія Кличка " , Полтава , 144 виборчий округ .
Ви знаєте , в Україні 17 тисяч 973 дитячих заклади , з яких 784 – це заклади оздоровлення і 17 тисяч 189 – заклади відпочинку .
А здорових дітей немає .
Немає , бо не вистачає грошей .
У минулому році було виділено трішки більше , ніж півтора мільярда гривень на те , щоб оздоровити 4 мільйони маленьких українців .
А тепер давайте подивимося .
4 мільйони маленьких українців наших дітей і півтора мільярди гривень .
І разом з тим в два рази більше особисто на одну людину на Президента України Віктора Януковича !
В два рази більше на прокуратуру .
В десятки раз більше на міліцію , яка ґвалтує наших дітей .
І до чого ми довели країну ?
Ми не бережемо дітей .
Але породжуємо режим .
Обговорення завершено .
Шановні депутати !
Я прошу підготуватися до голосування .
Ставлю на голосування проект Постанови ( номер 2084а ) про Рекомендації парламентських слухань з питань оздоровлення та відпочинку дітей і молоді для прийняття за основу і в цілому .
Прошу голосувати .
За - 220
Проти – 0 , утрималися – 0 , не голосували - 165 .
Рішення не прийнято .
По фракціях .
Шановні депутати !
Дві фракції – фракція Віталія Кличка і фракція " Батьківщина " – попросили перерву для проведення консультацій та виголошення заяви .
Ви будете виголошувати заяву ?
Перерва ?
Оголошую перерву на 15 хвилин .
Оголошую перерву на 15 хвилин , читайте Регламент .
Читайте Регламент , працювати треба , працювати .
Народні депутати , вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим .
Завтра о 10 годині продовжимо роботу .
А щоб працювати , " Свободі " надо голосувати , ні за один закон не голосує .
Так не працюють .
