Шановні колеги , 16 : 00 .
Я прошу народних депутатів заходити в зал , займати робочі місця , приготуватись до роботи .
Прошу заходити в зал , приготуватись до реєстрації .
Шановні колеги , я прошу заходити в зал приготуватись до робити .
Я прошу Секретаріат Верховної Ради України повідомити про початок нашої роботи .
І прошу голів фракцій мобілізувати депутатів в зал .
Шановні колеги , прошу приготуватись до реєстрації .
Прошу зайняти місця і приготуватись до реєстрації .
Шановні колеги , я прошу підготуватись до реєстрації і прошу , шановні колеги , провести реєстрацію .
Прошу зареєструватись .
Будь ласка .
Зареєстровано 314 народних депутатів .
Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Ми знову ж таки отримали оголошення , і я хочу їх зачитати .
Оголошення : відповідно до статті 60 Регламенту Верховної Ради України , а також згідно з протоколом засідання депутатської групи " Партії " Відродження " у Верховній Раді України 8 скликання від 7 липня 16-го року повідомляю про заміну її керівного складу .
Головою депутатської групи " Партії " Відродження " у Верховній Раді України 8 скликання обрано народного депутата України Хомутинніка Віталія Юрійовича .
Це єдине оголошення , яке ми маємо станом на сьогодні .
І так уже хотів вам повідомити , шановні колеги , що в засіданні Верховної Ради України бере участь Прем'єр - міністр України , а також члени уряду .
Шановні колеги , давайте привітаємо наших колег з уряду , будь ласка .
І я з вашого дозволу , поки підходять депутати , надам слово для виступу - 3 хвилини , Прем'єр - міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману .
Будь ласка .
Доброго дня шановні колеги , вельмишановний пане Голово Верховної Ради України , шановні колеги народні депутати .
Я хотів би попросити декілька хвилин вашої уваги , оскільки вважаю , що наші з вами рішення , які ми здатні приймати , мають надзвичайно важливе значення до реального стану справ в Україні .
Хотів би привернути вашу увагу до тих питань , які сьогодні є в порядку денному роботи українського парламенту .
Хочу звернутися до вас з проханням підтримати ряд важливих питань , які стосуються не уряду України .
Які стосуються не депутатів , які знаходяться в цій залі .
Які стосуються якості життя кожного українського громадянина .
Хочу привернути вашу увагу до питання затвердження Наглядової ради Національного банку України .
Хочу вам сказати наступне , що проектом бюджету , який був затверджений цією Верховною Радою передбачено , що 38 мільярдів гривень за рішення Наглядової ради Національного банку мають поступити до Державного бюджету України .
Це означає , що ми можемо забезпечити виплати з бюджету і з заробітних плат енергоносіїв , пенсій і інших обов'язкових платежів , підтримати фінансування армії – це дохід Державного бюджету України .
Без цієї наглядової ради ми не зможемо це зробити і це буде означати тільки єдине , що ми не зможемо платити тому що парламент не прийняв необхідні рішення і не призначив наглядову раду .
І друге питання .
У нас завжди виникають питання щодо роботи Національного банку і я вважаю , що Наглядова рада якраз і створюється для того , щоб здійснювати контроль на діяльністю Національного банку України .
Тому сьогодні , я би дуже вас попросив прийти до зали Верховної Ради України , підтримати формування Наглядової ради Національного банку України і вирішити це питання .
Це питання можливо вирішити : 226 голосів в залі Верховної Ради України незалежно від партій , незалежно від фракцій , груп , або позафракційних депутатів .
Також хотів би звернутись до вас , шановні колеги , з питанням пакету законів , які були внесені попереднім урядом і зараз перевнесені нашим урядом .
Мова йде про те , що ми маємо забезпечити виконання програми нашої співпраці з Міжнародним валютним фондом .
Ми взяли на себе як Україна , це зобов'язання .
Ці закони знаходяться у вас сходні на столі і прийняття цих законів дасть можливість забезпечувати макроекономічну стабільність в нашій країні .
І це насправді потрібно для українських громадян , це потрібно для кожного громадянина , який має сьогодні отримати відчуття перспективи на те , що в Україні все й далі буде складатись тільки краще , бо багато поганого було за минулі десятиріччя .
Хочу сказати , що з .
Дайте можливість завершити , будь ласка .
Дякую .
З початку цього року , ми отримали можливості відчути невеликі , але просто позитивні сигнали зростання національної економіки .
Дійсно , це є недостатньо , але ці сигнали треба зберігати і пришвидшувати економічне зростання .
Тому реформи , які ми з вами робимо , вони потрібні не МВФ , вони потрібні Україні для того , щоб ми стали інституційно сильними , для того , щоби ми , використовуючи кращі практики , змінювали життя в нашій країні .
Тому теж потрібна ваша консолідована підтримка .
Ну і ще одне питання , яке є надзвичайно важливим .
В українського народу було вкрадено півтора мільярда доларів , які сьогодні є заарештовані на рахунках українських банків .
Ми маємо все зробити для того , щоб повернути у законний спосіб ці кошти до державного бюджету , повернути їх на місце і заставити слугувати українському суспільству .
І для того теж потрібна політична воля кожного присутнього депутата для того , щоб ухвалити це рішення і розпочати цей процес , відновлення справедливості .
Ми не можемо дати повторно вкрасти ці кошти через використання прогалин в українському законодавстві .
Тому , шановні друзі , я дуже вас прошу і закликаю зайти сьогодні до зали , і прийняти всі необхідні рішення для того , щоб ми забезпечили стабілізацію в нашій країні , для того , щоб ми забезпечили виплату необхідних коштів для нашої бюджетної сфери , фінансування інших програм , в тому числі і модернізацій , і реконструкцій , і будівництв в наші країні .
Я щиро вірю в те , що ми з вами обиралися саме для того , щоб приймати рішення , брати на себе відповідальність і добиватися успіху .
Як голова уряду , можу підтвердити , що я налаштований на те , щоб ми з вами спільно зробили успіх , але це залежить від того , наскільки ми здатні приймати рішення .
Дякую за вашу увагу .
Буду дякувати за вашу підтримку і Слава Україні !
Героям слава !
Дуже дякую , Володимир Борисович .
Ми свідомі того , наскільки є складна ситуація з призначенням членів Ради Національного банку України .
Але в нас до обіду склалася не штатна ситуація , коли члени комітету повідомили два різних списки .
Це для мене було і здивуванням , і я дав доручення невідкладно Комітету з питань фінансової політики і банкової діяльності зібратися для того , щоб виробити єдину позицію комітету .
Я вважаю неприйнятним , коли комітет дає два різних рішення на розгляд Верховної Ради України .
Зараз , наскільки мені відомо , засідає комітет і ми переконані , що як тільки комітет вийде з консолідованим рішенням , колеги , Володимир Борисович , як тільки комітет вийде з консолідованим рішенням , ми зможемо його поставити на голосування .
Без рішення комітету , на жаль , я не зможу поставити .
Або якщо це буде рішення хіба те , яке вже було прийнято комітетом , оце я готовий поставити на голосування .
Тому зараз ми чекаємо рішення комітету .
Як тільки прийдуть представники комітету , ми відразу , Володимир Борисович , поставимо питання про Раду Національного банку України на голосування .
Всі свідомі того , що ми не можемо його лишати у вакуумі .
Але ми перед перервою не завершили обговорення , ми .
Відбувалося обговорення проекту Закону про внесення змін до Податкового кодексу України щодо мінімізації впливу на адміністрування надходжень до бюджету .
Це питання , яке в залі отримало однозначну і повну підтримку , але під час обговорення представник .
всі фракції , які брали участь в обговоренні , вони проголосили свою готовність до голосування за той законопроект .
Єдине , що в нас в другій годині , оскільки закінчився час , відведений Регламентом , ми не змогли завершити його розгляд .
Тому , шановні колеги , я хотів зараз дати заключне слово Южаніній Ніні Петрівні як співдоповідачу і після того перейти до прийняття рішення по даному законопроекту .
Зараз я хочу повідомити колег , що через кілька хвилин відбудеться голосування і прийняття рішення .
І я прошу і Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів , що зараз ми перейдемо до прийняття рішення по даному законопроекту .
Прошу голів фракцій запросити депутатів в зал і прошу зараз до заключного слова спочатку Южаніну Ніну Петрівну голову Комітету з питань податкової та митної політики .
Включіть , будь ласка , мікрофон Южаніній Ніні Петрівні .
Будь ласка .
Шановні колеги , перед перервою ми по повній процедурі обговорили даний проект закону .
Я думаю , що ви почули , власне , і мою думку щодо того , що зміна на однорівневу систему оскарження рішень податкових органів , яку зараз пропонується даним законопроектом , допрацьовуючи в комітеті , ми зможемо , справді , змінити якісно розгляд заперечень до актів перевірок і до інших рішень податкових органів .
Якщо ми зараз і цього не зробимо , то вся недіюча система оскарження , адміністративного досудового оскарження так і залишиться на тому недолугому рівні і не буде приносити ніякої користі платникам податків .
Тому я вас прошу прийняти даний законопроект за основу .
В подальшому ми доопрацюємо в комітеті і врахуємо ряд суттєвих зауважень , які були висловлені шановними колегами протягом обговорення даного законопроекту .
Дякую .
Дякую дуже вам , шановні колеги .
До заключного слова запрошується заступник міністра фінансів .
Марченко Сергій Михайлович є в залі ?
Немає , так ?
Нефьодов ?
Немає , так ?
Добре .
Шановні колеги , переходимо до прийняття рішення .
Прошу зайняти свої місця і приготуватись до голосування .
З вашого дозволу , я візьму рейтингове голосування .
Зараз я проведу рейтингове голосування .
Прошу зайняти місця , прошу зайти в зал .
Колеги , прошу зайняти робочі , колеги .
Не в ложі уряду , не в ложі гостей , а в сесійному залі .
Шановні колеги , я прошу взяти участь в рейтинговому голосуванні .
Прошу , колеги , проголосувати .
Об'єднуючий закон , всі висловили йому підтримку .
Прошу взяти участь в голосуванні .
Будь ласка , голосуємо , колеги .
Прошу голосувати .
За - 206
Ще не зайшли всі в зал .
Колеги , я прошу закликати всіх депутатів в зал і прошу зайняти робочі місця .
Я даю одну хвилину для того , щоб депутати змогли зайти в зал . Одну хвилину !
Прошу зібратися в залі .
Будь ласка , поки збираються депутати я ще дам слово Володимиру Борисовичу Гройсману .
Будь ласка , включіть мікрофон .
Шановні колеги народні депутати !
Шановні колеги народні депутати , я ще раз хотів би звернути вашу увагу на важливості прийняття цих рішень .
Це законопроекти , які лежать в основі нашої співпраці з Міжнародним валютним фондом .
Фактично всі фракції голосують .
Є позиція профільного комітету , яка врахована в цьому законопроекті .
Він є абсолютно нормальним без будь-яких негативних впливів , тому я би дуже просив зараз всіх депутатів Верховної Ради України зайти до зали , об'єднатися і проголосувати за це рішення .
це абсолютно нормальний закон , який ми голосуємо в першому читанні з поправками і пропозиціями , які оголосив комітет .
Будь ласка , шановні колеги , зараз потребується ваша консолідація в голосуванні .
Колеги , прошу заходити в зал приготуватися до прийняття рішення .
Готові до голосування , колеги ?
Є ще хтось ?
Ще ні , так ? чекає .
Добре , чекаємо .
Я бачу , що заходять .
Будь ласка , заходимо в зал .
Поки іде .
Поки .
Дві хвилини .
Поки заходять депутати , після перерви важко збираються , я зроблю ще одне оголошення , яке надійшло оголошення .
Відповідно до статті 60 Закону України " Про Регламент Верховної Ради України " повідомляю про створення у Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання " Антипопулісти " .
Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України : Денисенка Вадима Ігоровича , Суслову Ірину Миколаївну , Лубінця Дмитра Валерійовича .
Привітаємо співголів комітетів з створенням міжфракційного об'єднання .
Шановні колеги , отже , я бачу , що ніби зібралися депутати , ще раз поставлю рейтингове , і після того переходимо до прийняття рішення .
Колеги , прошу зайняти робочі місця і прошу взяти участь у рейтинговому голосуванні .
Колеги , прошу зайняти місця .
Закон , необхідний для співпраці з МВФ , надзвичайно важливий .
Весь уряд тут є і чекає цього рішення .
І я дуже прошу взяти участь в рейтинговому голосуванні .
Шановні колеги , прошу проголосувати .
Будь ласка , голосуємо , рейтингове голосування .
Будь ласка , голосуємо .
За-231
Депутати нарешті зібрались , готові до роботи .
Шановні колеги , переходимо до прийняття рішення по даному законопроекту .
Отже , я ставлю на голосування проект Закону про внесення змін до Податкового кодексу України щодо мінімізації впливу на адміністрування надходжень до бюджету ( номер 4516 ) за пропозицією комітету за основу .
Лишень за основу , ми зможемо все доопрацювати .
Шановні колеги , 4516 за основу .
Закон необхідний для МВФ .
Прошу голосувати , прошу взяти участь у голосуванні .
Будь ласка , голосуємо , колеги .
За-234
Рішення прийняте .
Ми завершили розгляд 4516 .
Далі в нас на порядку денному стоїть закон надзвичайно важливий .
Це Закон , який передбачає внесення змін до деяких законодавчих актів України ( щодо регулювання ринків та деривативів ) .
Теж закон необхідний для МВФ , 3498 .
Ми чекаємо рішення Комітету банківської сфери .
Пане Олег , як і обіцяв , як тільки комітет прийме рішення , я тут же поставлю це на голосування .
Але поки комітету нема , очевидно є логіка , щоб ми розглядали те , що є в порядку денному .
Отже , 3498 , законопроект , який у нас є на порядку денному .
Ага , ну , а це теж Комітет фінансової політики .
Це теж Комітет фінансової політики .
Ні , ні , у нас зараз стоїть .
Колеги , я перепрошую , я перескочив .
У нас зараз стоїть наступним " Для прийняття рішення з обговорених питань " – 2413а .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг .
Ми його обговорили , повністю його узгодили з усіма фракціями .
Просто нам зараз необхідно прийняти рішення .
З вашого дозволу , щоб нагадати , я дам слово Прем'єр - міністру України чи представнику уряду .
Нема необхідності ?
Всі знають цей законопроект .
Повністю готовий .
" Самопоміч " , ми його обговорили .
Повністю він є готовий .
Я дуже прошу тільки прийняти рішення по ньому .
Отже , я ставлю на голосування проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг , 2413а .
Я прошу зайти в зал приготуватись для прийняття рішення .
Готові для прийняття рішення ?
Я ставлю на сигнальне голосування , на рейтингове , 2413а .
Прошу взяти участь в голосуванні рейтинговому .
Будь ласка .
Прошу голосувати .
За-210
Шановні колеги , я .
Є якась інша позиція ?
Я дуже прошу , щоб показали на табло голосування по фракціям .
Я бачу , що не встигли .
Я бачу повну підтримку даного законопроекту .
Будь ласка , одну хвилину , Максим Бурбак .
Товариство , я вас дуже прошу , прошу бути більш дисциплінованими .
Будь ласка , Максим Бурбак .
Шановний головуючий , шановний Прем'єр - міністр !
У нас на фракції була плідна дискусія щодо підтримки цього законопроекту в першому читанні .
Тому просимо вас організувати робочу групу з його доопрацювання і між першим і другим читанням вийти на спільне рішення , і тоді ми будемо повністю його підтримувати .
Дякую .
Шановні колеги , я дійсно хочу нагадати , у нас була дискусія по цьому важливому МВФ - ському закону тільки з " Народним фронтом " .
І , наскільки мені повідомив голова фракції , " Народний фронт " прийняв рішення , що за основу буде підтримано з постійним доопрацюванням .
Тому я прошу просто змобілізуватись , колеги , зайняти робочі місця і приготуватись до прийняття рішення , колеги .
Будь ласка , приготуватись до прийняття рішення .
Я ще раз поставлю на рейтингове голосування , я просто прошу бути більш уважними .
Я ставлю рейтингове голосування по проекту Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринки фінансових послуг .
Важливий закон необхідний для МВФ лишень за основу .
Прошу проголосувати , прошу взяти участь в голосуванні .
Будь ласка .
За - 226
Дякую вам за порозуміння .
Я дуже прошу бути всіх уважними і зайняти робочі місця .
І , шановні колеги , лишень за основу буде доопрацьовано .
Я прошу зайти в зал і зайняти свої робочі місця , колеги .
Я ставлю на голосування проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг ( номер 2413а ) за основу , лишень за основу .
Колеги , хто підтримує дану пропозицію , прошу проголосувати .
Будь ласка , колеги уважно , голосуємо .
2413а голосуємо за основу .
За-235
235 – " за " . Рішення прийнято .
Шановні колеги , у нас наступне стоїть по порядку денному , це є законопроект , проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України ( щодо регулювання ринків та деривативів ) .
Чи є присутні в залі Демчак Руслан Євгенович , який має доповідати ?
Колеги , наскільки я знаю перерва дається раз за засідання .
Сьогодні вже вичерпали своє право під час того .
Шановні колеги , насправді надійшла .
Прошу ?
Звертаються голови фракцій , що може бути раз в день .
Я теж пам'ятаю , що така норма Регламенту є , і ця норма була вичерпана .
Шановні колеги , в зв'язку з тим , що подана заява на .
Колеги , але в мене є ще одне прохання .
Перед тим як оголосити перерву , в мене є прохання , щоб ми проголосували за календарний план на наступну осінь .
Підтримується колеги ?
Підтримайте колеги , добре .
А потім вже оголошу перерву .
Я вас прошу просто колеги .
Добре ?
Колеги , дивіться , я за що дуже турбуюся .
В нашому парламенті дуже бурхливому , в нас є календарний план на наступну осінь , і є прохання , щоб ми його обговорили і з нього прийняли рішення .
Потім я оголошу перерву як і обіцяв .
І шановні колеги , я дуже вас прошу , щоб ми зараз розглянули цю постанову .
Це дві постанови .
Про календарний план проведення п'ятої сесії Верховної Ради України 8 скликання .
І друге питання , яке всі оголошували , щоб ми не закривали цю сесію як і минулого року , а давали можливість Голові Верховної Ради її скликати в будь -який момент .
Дві постанови .
Я дуже прошу вас , коротко обговорити і підтримати .
І я прошу їх обговорити за скороченою процедурою і прошу проголосувати за цю пропозицію : розгляд за скороченою .
Будь ласка , прошу проголосувати .
За - 200
Рішення прийнято .
І я запрошую по обох постановах , а вони фактично ідентичні , до слова першого заступника голови Комітету з питань Регламенту та організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича .
Пане Павло , будь ласка .
Прошу , дуже коротко , пане Павло , прошу доповісти .
Прошу всіх зайти в зал і бути готовими , бо зараз буде прийняття рішення .
Будь ласка , пане Павло , дуже коротко .
Проект Постанови 4904 " Про календарний план проведення п'ятої сесії " .
Пропонується розпочати пленарні засідання 6 вересня 2016 року , а закінчити роботу 27 січня 2017 року .
На час проведення п'ятої сесії провести 10 тижнів в пленарних засіданнях , 6 тижнів роботи в комітетах , комісіях , фракціях і групах , 5 тижнів роботи з виборцями і 10 " годин запитань до Уряду " у Верховній Раді .
Враховано строки розгляду Верховною Радою проекту Закону про Держбюджет в передбачені Бюджетним кодексом і Регламентом строки .
Передбачена участь народних депутатів у роботі офіційних делегацій Верховної .
Просимо підтримати 4904 в цілому .
Дякую .
Дякую .
Шановні колеги , давайте голосувати .
Я думаю , що є загальна підтримка .
І я прошу вас проголосувати спочатку першу постанову .
Проект Постанови " Про календарний план проведення п'ятої сесії Верховної Ради України восьмого скликання " ( 4904 ) за основу і в цілому .
Шановні колеги , прошу зайти і зайняти робочі місця .
Шановні колеги , наш календарний план нашої роботи .
Пане Павло , почекаємо , поки дійде до місця пан Павло , і прошу всіх депутатів зайняти робочі місця .
Отже , колеги , ставлю проект постанови 4904 за основу і в цілому .
Прошу проголосувати і прошу підтримати організацію нашої роботи , будь ласка , прошу проголосувати .
Голосуємо , колеги .
За - 267
Постанова прийнята .
Наступна постанова , я для стенограми прочитаю , щоб не було двох читань .
Враховуючи важливість завдань , що стоять перед нашим парламентом , пропоную вам внести зміни до календарного плану проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання , які передбачають наступне .
Продовжити строк проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання до 6 вересня 2016 року .
Провести 8 липня пленарне засідання , яке розпочати з " години запитань до Уряду " .
Тиждень до 15 липня , з 11-го по 15 липня , передбачити для роботи в комітетах , комісіях , фракціях і групах .
Передбачити , що з метою вирішення питань , пов'язаних із ситуацією в Україні та необхідності прийняття у зв'язку з тим Верховною Радою України відповідних рішень , пленарні засідання Верховної Ради України скликаються у разі необхідності Головою Верховної Ради України .
П'яте .
Голова Верховної Ради України в цьому випадку невідкладно , але не пізніше ніж за три дні до дня проведення пленарного засідання , інформує народних депутатів про час і місце проведення такого пленарного засідання .
Це є текст .
Колеги !
Шановні колеги , ми можемо голосувати ?
Одну хвилину Олег Ляшко і потім переходимо до голосування .
Одну хвилину .
Олег Ляшко , Радикальна партія .
Я прошу " коаліцію панамських патріотів " не кричати , а скажемо громадянам , що відбувається .
Зараз Голова парламенту ставить на голосування питання , щоб наступний тиждень був не пленарний , для того щоб закрити засідання , для того щоб ми не мали можливості добитися прийняття рішень в парламенті про зниження тарифів , про розслідування корупції , офшорів і всього іншого .
Кожен депутат , який зараз буде натискати на кнопку , щоб наступний тиждень був не пленарний , ви хочете втекти від людей , ви боїтесь вирішувати їхні проблеми .
Я вважаю , в нинішніх умовах аморально закривати пленарні засідання парламенту , коли люди чекають рішень .
Тому я звертаюсь до колег до парламенту : не голосувати , продовжувати роботу парламенту в пленарному режимі , створити ТСК по офшорах , створити ТСК по тарифах , прийняти закони , які дадуть можливість знизити вартість житлово - комунальних послуг для громадян України .
Дякую .
Хочу наголосити , колеги , в цій постанові зазначено про те , що ми не закриваємо сесію , це принциповий момент , що ми в час , коли йдуть бойові дії , можемо в будь-який момент зібрати наше засідання , колеги .
І тому я прошу за цю пропозицію , за цю постанову проголосувати .
Ставлю пропозицію : цю постанову за основу і в цілому .
Прошу проголосувати за основу і в цілому .
Будь ласка , голосуємо , колеги .
Голосуємо , колеги .
За - 171
Дана постанова не набрала необхідної кількості голосів .
Шановні колеги , поки ми чекаємо рішення комітету по Національному банку , які подавали , і в зв'язку із заявою , яка була подана , я обіцяв , що після цього питання я її оголошу .
Я оголошую перерву на вимогу двох фракцій : Радикальної партії і " Батьківщини " .
Перерва чи заява ?
Перерва на півгодини .
Шановні колеги , я прошу в 17 : 10 ми збираємося по надважливому питанню – Національний банк .
Я дуже прошу всіх в 17 : 10 бути в залі для продовження нашої роботи .
Півгодини перерви , в 17 : 10 продовжимо нашу роботу .
Будь ласка .
Шановні колеги , час , відведений для перерви , завершений .
Я хочу вам повідомити , що .
Шановні колеги , як ми і домовлялися , я повторюю ситуацію яка в нас сталася , що в нас сьогодні зранку , коли ми розглядали надзвичайно важливе питання : про призначення членів Ради Національного банку України , - відбулося і було озвучено дві різні позиції від профільного комітету .
І я вважаю таку річ не прийнятною .
Як я вже говорив , я дав доручення комітету зібратися і вийти на сесію Верховної Ради з одним рішенням , тому що Верховна Рада не може голосувати за рішення , коли їх є два .
Комітет в перерві зібрався , провів своє засідання , і я отримав рішення комітету .
Але я хотів би , щоб голова комітету вийшов і його озвучив для нас в залі .
Довбенко , добре .
Я запрошую до слова Довбенка , щоб він нам дав роз'яснення рішення комітету .
Включіть мікрофон , будь ласка , пану Довбенку .
Народні депутати , я прошу заходити в зал , ми зараз перейдемо до прийняття рішення .
Я прошу усіх заходити в зал , займати свої робочі місця .
Голів фракцій я прошу стягнути депутатів в зал . Прем'єр - міністр України наголосив на тому , що це надважливе питання , без якого буде великий удар по економіці України .
І я прошу заходити в зал .
І , пане Довбенко , прошу вас , 3 хвилини для доповіді .
Шановні колеги , коли я доповідав проект Постанови 4324 , я хочу перед вами вибачитися за те , що при доповіді спочатку треба було оголосити текст цієї постанови , а потім ті зміни , які ми пропонуємо .
Але зараз , 7 липня 2016 року , Комітет Верховної Ради з питань фінансової політики і банківської діяльності на своєму засіданні розглянув листа фракції " Блоку Петра Порошенка " стосовно зміни кандидатури на призначення членом Ради Національного банку України з відповідним строком повноважень та подав відповідний проект Постанови Верховної Ради про призначення членів Ради Національного банку зі зміною кандидатури Аржевітіна Станіслава Михайловича на Козюка Віктора Валерійовича .
Хочу зазначати , що визначені проектом постанови кандидатури обговорювалися на спеціальних відкритих засіданнях Комітету Верховної Ради з питань фінансової політики і банківської діяльності 24 та 25 листопада 2015 року відповідно до статті 10 Закону " Про Національний банк України " .
Тому комітет своїм рішенням рекомендує прийняти за основу та в цілому проект Постанови Верховної Ради про призначення членів Ради Національного банку України , а саме : Козюка Віктора Валерійовича строком на 7 років , Щербакову Олену Анатоліївну строком на 6 років , Милованова Тимофія Сергійовича строком на 5 років , Ричаківську Віру Іванівну строком на 4 роки .
Прошу розглянути проект Постанови 4923 і підтримати .
Дякую .
Дякую дуже вам .
Я хочу спитатися .
Нема заперечень ні в кого із членів комітету ?
Ми можемо трактувати як Верховна Рада це рішення всього комітету ?
Немає .
Можемо .
Нема жодного заперечення в залі .
Ми дане питання вже обговорили , і я прошу колег зараз зайти в зал – надважливе питання .
я прошу зайняти усіх свої робочі місця і приготуватися до прийняття рішення .
Будь ласка , колеги , заходимо в зал .
Колеги , я , з вашого дозволу , поскільки ще після перерви дуже важко зібрати депутатів , проведу рейтингове голосування , щоб побачити , чи всі депутати підійшли в зал .
Шановні колеги , прошу зайти в зал , зайняти робочі місця і приготуватися до рейтингового голосування .
І я прошу взяти участь в рейтинговому голосуванні по питанню призначення членів Ради Національного банку України .
Прошу проголосувати , прошу взяти участь в рейтинговому голосуванні .
Будь ласка .
За - 226
Колеги , я прошу зайти в зал , в нас голосів просто один до одного .
Я прошу зайняти робочі місця .
Колеги .
Шановні колеги , я прошу приготуватись до прийняття рішення , зайняти робочі місця .
І я ставлю на голосування проект Постанови про призначення членів Ради Національного банку України ( номер 4923 ) за основу і в цілому в редакції комітету , яка була озвучена представником комітетів .
Хто підтримує дане рішення 4923 за основу і в цілому , прошу проголосувати .
Колеги , прошу голосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За-258
Рішення прийняте .
Шановні колеги , зараз у нас є розділ наступний по порядку денному , це включення в порядок денний сесії для прийняття рішень .
Але в мене є , я провів консультації під час нашої перерви і ряд депутатів сказали , що вони не зрозуміли тексту і готові проголосувати за Постанову про продовження строку проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання до 6 вересня 16 року .
Постанову ми можемо ставити ще раз .
Колеги , я прошу , хто .
Якщо справді є , я прошу рейтингове голосування .
Якщо справді ситуація змінилася , я прошу в рейтинговому голосуванні проголосувати про постанову , яку я зачитав під стенограму , про продовження четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання .
Ми готові чи краще не ставити , колеги ?
Ставлю .
Отже , хто підтримує Постанову про продовження нашої роботи до 6 вересня , рейтингове голосування , прошу проголосувати про продовження нашої роботи до 6 вересня .
Будь ласка , прошу голосувати .
Прошу проголосувати .
За - 180
Очевидно , це була незначна частина депутатів , які прийшли .
Колеги .
Шановні колеги , я прошу уваги .
Зараз у нас є розділ після 4516 , яке ми прийняли , є розділ " Для включення до порядку денного сесії для прийняття рішення " .
Вони голосують тут , вони голосують тут .
Все нормально , пане Борислав .
Це , до речі , люди , я хочу вам сказати , бо їх дехто назвав " чорними полковниками " .
Це люди , які прямо з Майдану поїхали на фронт .
Тут є присутній " Стріла " , 18-й , 120 чоловік .
Те , що північ Луганщини сьогодні українська , це заслуга тих хлопців .
Соляра , Михайло , 10-й , сотник 10 сотні , який поїхав прямо з Майдану на Слов'янськ і був там поранений .
І ті , в кого піднімається просто язик сьогодні щодо тих хлопців вживати такі слова , це просто люди не гідні і ниці .
Вони голосують , вони на місці , вони знають , що робити .
Тетерук , який виходив з Іловайська , Юрій Береза , який виходив з Іловайська .
З повагою ставтесь до тих хлопців !
Отже , колеги , я , я , колеги .
Зараз у нас є розділ .
Це дуже коротко , це чотири питання включення в порядок денний сесії .
Я прошу , це по одній хвилині , це наші наступні питання , ми по них зможемо пройтись .
Отже , я ставлю питання до включення до порядку денного сесії та прийняття рішення .
Перший .
Проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо спрощення і пришвидшення процесу судового захисту порушених прав та законних інтересів осіб ( 4879 ) .
Хто підтримує включення в порядок денний сесії для прийняття рішення , прошу проголосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За - 149
Нема підтримки .
Наступний .
4536 і 4536 - 1 , проект Закону про внесення змін до Закону України " Про перелік об'єктів права державної власності , що не підлягають приватизації " .
Хто підтримує включення в порядок денний сесії для прийняття рішення , прошу проголосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За - 155
Рішення не прийняте .
І останній .
4799 , проект Закону про внесення змін до Закону України " Про перелік об'єкта права державної власності , що не підлягають приватизації " .
4799 .
Хто підтримує включення в порядок денний сесії , прошу проголосувати , будь ласка .
За - 156
Рішення не прийняте .
І до мене звернулися дві фракції з проханням ще раз поставити пропозицію включення в порядок денний сесії 4890 .
Це 30 секунд .
Це той , про який говорив Прем'єр - міністр України , прийшов .
Це кошти необхідні для армії , арештовані кошти Януковича , які можемо дати на оборону .
І я ставлю на голосування 4890 .
Хто підтримує включення його в порядок денний сесії для прийняття рішення , 4890 , прошу проголосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За - 174
174 – " за " .
Отже , колеги , переходимо до наступного розділу .
Будь ласка .
Добре .
Вимагаєте .
Перед тим як перейти до наступного розділу , одна хвилина , Максим Бурбак .
Будь ласка , одна хвилина .
Шановні колеги , звертаюся до вас і до вас , шановний пане Голово , щоб ще раз поставити на голосування включення в порядок денний питання спецконфіскації грошей , вкрадених Януковичем , тому що , підтримаємо і Прем'єр - міністра , що ці гроші повинні запрацювати в бюджеті на оборону нашої країни .
Якщо ж не буде позитивного голосування , це чітка публічна позиція " Народного фронту " , ми не будемо підтримувати потім жодне голосування в цьому залі .
Крапка .
Дякую , шановні колеги .
Переходимо до наступного розділу порядку денного сесії .
В нас є .
Прем'єр - міністр , будь ласка .
Прем'єр - міністр , 3 хвилини для виступу .
ПРем'єр - міністр Володимир Борисович Гройсман .
Дякую , вельмишановний пане Голово Верховної Ради .
Щойно відбулась зустріч з Державним секретарем Сполучених Штатів Америки .
Я хочу подякувати вам за підтримку Ради Національного банку .
Це надзвичайно важливе рішення , яке дозволить , я ще раз хочу підкреслити , розблокувати фінансування з боку Національного банку 38 мільярдів гривень до бюджету , ми зможемо фінансувати нормально , ритмічно заробітні плати , пенсії , інші видатки .
Хотів би звернути вашу увагу на декілька законів , які щойно ви розглянули , але не ухвалили .
Давайте будемо мислити логічно .
Мова йде про перелік об'єктів приватизації , об'єктів приватизації , наприклад , сільського господарства .
Колеги , скажіть , будь ласка , ну скільки в нашій країні будуть гнати " левый " спирт ?
Скільки в нашій країні " Укрспирт " буде одна із самих високих корумпованих структур ?
Це дає нам можливості сьогодні виставити на публічну приватизацію , публічну , відкриту ці компанії і перестати дивитись на них як на годівницю і підтримку корупційних схем .
Ну , ви ж всі знаєте , друзі .
Давайте приймемо в першому читанні один закон і інший .
Забирайте на майданчик парламенту .
Давайте будемо спільно над цим працювати , щоб забезпечити публічність в цьому процесі .
Тут немає жодних кулуарних питань .
І питання № 2 , ми всі боремося з корупцією .
Ну скільки не знімай тих керівників в таких структурах , вони вічно будуть корумповані .
Треба відходити від них .
Ми маємо з вами 3 , 5 тисячі .
Дивіться колеги , якщо хтось хоче очолювати " Укрспирт " , будь ласка , ми приймемо рішення .
І хто на себе візьме відповідальність кожен з цієї зали , будь ласка .
Але , але , коли ми голосуємо це рішення , ми даємо можливості для публічного процесу і чесно дивимося в очі українському суспільству .
І друга позиція .
Увага .
Спецконфіскація .
В когось є сумніви , що 1 , 5 мільярди доларів , там немає жодних цінностей .
Всі ці 1 , 5 мільярда до кінця цього року будуть коштами , коштами .
Я чув про це тут , що тут є якісь оборудки і так далі , але це кошти .
Я пропоную зробити наступну річ .
Ухваліть рішення про те , щоб цей закон прийняти в першому читанні за основу .
Направте його в комітети і допрацюйте його так , як ви вважаєте необхідним .
Але відновіть справедливість .
І давайте повернемо ці кошти , які були вкрадені до Державного бюджету України .
Це є важливо , це є принципово важливим , і це є чесним по відношенню до українських громадян .
Інакше цих 1 , 5 мільярди будуть і далі вкрадені , в мене немає до цього сумніву .
Я дуже би просив український парламент , це прохання , це не контраверсійна якась .
Будь ласка , одну хвилину , завершуйте .
Вибачте будь ласка .
Це не контраверсійна позиція .
Прийміть в першому читанні за основу , повертайте в комітети , випишіть так як має бути .
Вийдіть до українського суспільства і скажіть : ми зробили цю справу , вона є чесною , вона є справедливою і українське суспільство повернуло 1 , 5 мільярди доларів до Державного бюджету України .
Ми всі турбуємося сьогодні і про війська , і про зарплати , і про пенсії , і про соціальні стандарти .
От вам 40 мільярдів , які будуть зараховані до державного бюджету .
І далі , що з ними робити буде вирішувати український парламент , тому що зміни до державного бюджету відбуваються за підтримки українського парламенту .
Закликаю всіх стати вище особистих амбіцій і підтримати голосуванням за основу цього законопроекту .
Дякую вам за увагу .
І Слава Україні !
Дякую , Володимир Борисович .
Надійшла вимога і звернення , і від голови фракції " Народний фронт " , і від Прем'єр - міністра .
І ще 30 секунд я поставлю ще раз : якщо є голоси , то є , а якщо ні , то рухаємося далі .
Бо в нас є надзвичайно важливий наступний - це про санкції , які Україна вводить .
І я прошу приготуватись до голосування .
І я ще раз ставлю включення до порядку денного сесії для прийняття рішення проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо особливостей стягнення в дохід держави необґрунтованих активів та активів , власник яких не встановлений ( 4890 ) .
Хто підтримує дану пропозицію , прошу проголосувати .
Будь ласка , 4890 – включення в порядок денний сесії для прийняття рішення .
Будь ласка .
За - 172
Немає голосів під дане рішення .
Колеги , у нас наступний розділ , це є три законопроекти до другого читання .
Але по двох з них до мене звернулись автори з проханням перенести , це по 3498 і 2296 .
Наступний є 4373 – це проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення ( щодо посилення відповідальності за керування транспортним засобом у стані алкогольного , наркотичного чи іншого сп'яніння ) .
Це є друге читання і правок , справді , є не багато .
Справді , є не багато і я думаю , ми можемо його прийняти .
І я запрошую до доповіді по цьому закону .
Андрій Анатолійович !
Андрій Анатолійович , законопроект , де ви є доповідач – 4373 .
Андрій Анатолійович , будь ласка .
4373 – це є проект Закону про внесення змін до кодексу України .
І я прошу включити мікрофон Кожем'якіну Андрію Анатолійовичу .
Шановні колеги , я хочу вам представити той законопроект , який дійсно сьогодні підтримується всіма фракціями і політичними силами , це законопроект , який підготовлений комітетом до другого читання , про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності за керування транспортними засобами у стані алкогольного , наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів , що знижують їх увагу та швидкість реакції .
І перед тим , як вам сказати скільки пропозицій було прийнято , а скільки ні , то я можу сказати наступне .
Шановний пане міністр , Прем'єр - міністр , Володимир Борисович , я хочу сказати для вас і для всіх присутніх , Володимир Борисович , що нашим комітетом , на чолі з паном Геращенко Антоном Юрійовичем , який представляє " Народний фронт " , за дорученням вашим і Президента був розроблений добрий , нормальний європейський законопроект , який чітко визначає , що коли і як цивільно , грамотно і юридично , професійно можна у когось що конфісковувати .
Тому що все інше , ми вже давно прийняли рішення , внесли зміни до 170 статті , до тих статей Кримінального кодексу , які дають сьогодні можливість чітко по Януковичу проводити провадження і забрати в нього все , що є .
Те , що робиться зараз з цим законом , це дуже просто .
Наприклад , Андрій Кожем'якін не був депутатом до 2012 року , після 2012 року він став народним депутатом , але до 2012 року він не заповнював декларацію про доходи , тому що він не був державним службовцем .
Виникла обставина , яка дає можливість корумпованому слідчому або прокурору , не кажучи вже про суддю , доводити провину тих людей , які проходять по кримінальному провадженню .
Але я , маючи , наприклад , якісь кошти або автомобіль від батька , який загинув і віддав він мені , я не можу доказати те , що цей автомобіль я придбав від батька , який мені достався по . за спадщиною .
Це маленький випадок того , що робить цей закон , розумієте , тільки маленький .
Більше того , я хочу сказати , що спекуляція на спецконфіскації в цьому законі – це порушення Конституції і порушення конституційних прав кожного громадянина , розумієте , ось в чому справа .
Ми зробили нормальний закон , нас не чують , на жаль .
Тому не треба звинувачувати Кожем'якіна , Іванова , Петрова , Паламарчука , Короля .
Весь комітет підписався і підтримав цю пропозицію .
Дякую .
Шановні колеги , ми обговорюємо законопроект 4373 .
Одну хвилину .
Будь ласка , одну .
Дякую .
Я хотів тільки сказати одну річ .
Тут Андрій Анатолійович до мене звернувся .
Шановні колеги , я говорю про те , що є факт , півтора мільярда доларів , які вкрадені в українського народу .
Друга позиція .
Ви як Верховна Рада врегулюйте правовим способом чи тим законом , чи іншим і зробіть це .
Я не з претензією , я з пропозицією і з прохання допомогти , а в який правовий спосіб це зробити – ви рішіть .
Ви – парламент , ви приймаєте рішення , я готовий це підтримувати .
Чи той закон , який ви сказали , чи той закон , який зараз стоїть в порядку денному .
Це рішення ваше , який закон ви вважаєте за необхідним – хай він буде .
Але головне – суть .
Дякую за увагу .
Отже , шановні колеги , мит переходимо до поправок даного законопроекту .
Прошу , пані Оксана , пройтись по всім законопроектам .
Будь ласка , пані Оксана .
Пані Оксана , будь ласка .
Шановні колеги , ми обговорюємо інший законопроект .
Пане Андрій , я по Регламенту , по закону , я мав би виключити навіть мікрофон під час цього , але ж я з повагою до вас .
Ми вже пройшли це питання , вже пройшли його , пане Андрій .
Зараз є законопроект , який об'єднує весь цей зал . І Андрій Тетерук давно його чекає і рішення комітету .
Давайте пройдемося по правкам .
В нас залишилось 10 хвилин роботи , пане Андрій .
З великою повагою я дуже вас прошу .
Пані Оксана , будь ласка , по поправкам .
Дякую .
Поправки .
Андрію Анатолійовичу .
Андрію Анатолійовичу !
Включіть , будь ласка , мікрофон , Кожем'якін .
Колеги , переходимо до обговорення законопроекту .
Я прошу , пані Оксана .
Включіть , будь ласка , мікрофон .
Репліка , одна хвилина .
Прошу , Андрій Анатолійович .
Шановний Андрій Володимирович , з великою повагою , ще раз хочу сказати , що цей законопроект і ця тема вже обговорюються дуже давно .
Це суспільно небезпечна тема .
Чому ?
Тому що народ , на жаль , на жаль , обманюють , обманюють , прикриваючись Януковичем , цією людиною , на якій немає де ставити печатку .
Але у цієї людини і його поплічників , і оточення можна забрати вже було давно все , ще два роки , два роки тому .
Але це ніхто не робить .
Чому ?
Тому що , наприклад , така норма , як .
вводиться в цей законопроект : ні підсудний " , ні обвинувачений , ні свідок " і ні третя особа не мають права розголошувати те , що робиться в провадженні кримінальному .
Значить , кожна четверта , п'ята , шоста особа може бути позбавлена свого права , що порушує Конституцію України .
Тобто прийшов – квартири немає .
А їй скажуть : " Тема була закрита , і ви там обвинувачувались , але ми вам про це не скажемо " .
Шановні колеги , дивіться , я хочу вам в цілому сказати , що в нас зараз є .
Зараз законопроект , який є дуже короткий ; потім є в нас важливий законопроект – це про виконання Резолюції Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй , по санкціях , по секторальних санкціях , але цей законопроект теж є об'єднуючий .
Потім є для повторного розгляду з пропозиціями Президента : про внесення змін до статті 13 Закону України " Про зовнішньоекономічну діяльність " ( щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів ) .
Три законопроекти .
Якщо буде політична воля залу , вони всі є об'єднуючі , давайте зараз пройдемся по них і приймемо .
Я прошу зняти емоції зараз і пройти .
Пані Оксана , я прошу по поправках .
Дякую .
Отже ми розглядаємо поправки до другого читання до Закону України .
законопроект про внесення змін до Кодексу України " Про адміністративні правопорушення ( щодо посилення відповідальності за керування транспортними засобами у стані алкогольного , наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів , що знижують їх увагу та швидкість реакції ) .
Поправка номер 3 .
Народний депутат Семенуха .
Не наполягає .
Поправка номер 4 .
Народний депутат Семенуха .
Не наполягає .
Поправка номер 5 .
Народний депутат Семенуха .
Не наполягає на жодній із своїх поправок , отже на 6-й , 7-й .
Поправка номер 9 .
Народний депутат Шурма .
Прошу надати слово .
Народний депутат Шурма .
Ігор Шурма , " Опозиційний блок " .
Шановні колеги , ми сьогодні розглядаємо дуже важливий законопроект .
хочу подякувати автору за те , що виніс його в сесійний зал , і ми мусимо констатувати таку річ .
Сьогодні від того , що твориться на дорогах , потерпає величезна кількість громадян України .
Незалежно від національностей , релігійних переконань , політичних уподобань гинуть люди .
І мені видається , що сьогодні штрафи повинні бути збільшені максимально .
Я наведу приклад .
У нас в кабінетах .
Паралельний приклад .
У нас в кабінетах головного лікаря і директорів шкіл курять .
Чому ?
Бо у нас штраф такий , що він не діє абсолютно ні на що .
Це саме стосується отих штрафів .
Для того , щоб людина не сідала за кермо в нетверезому стані , вона повинні знати , що штраф є збільшений .
Тому моя поправка вводиться до того , щоб максимально збільшити за перше порушення – 17 тисяч гривень і позбавлення права на один рік .
Якщо люди не будуть знати , що є кара , дальше будуть продовжувати сідати за кермо в нетверезому стані .
Прошу підтримати .
Дякую .
Прошу , голова комітету .
Будете коментувати ?
Що коментувати ?
Вам же дали слово .
Працюйте , пані Оксано .
Я можу тільки надавати слово депутатам , які свої поправки виголошують , а також комітету , який представляє законопроект .
Немає коментаря від комітету ?
Ви наполягаєте , народний депутат Шурма ?
Прошу поставити на голосування на підтвердження поправки номер 9 .
Прошу голосувати .
За - 121
Рішення не прийняте .
Поправка номер 19 , народний депутат Бабій .
Не наполягає .
Поправка номер 11 , народний депутат Кобцев .
Не наполягає .
Поправка номер 12 , народний депутат Шпенов .
Наполягає .
Прошу дати слово народному депутату Шпенову .
Уважаемые коллеги , я действительно настаиваю на данной поправке .
Все поправки , которые идут и дальше , это 12 поправка , поправка 14 и 24 направлены на то , чтобы ужесточить наказание за вождение в нетрезвом виде и особенно лиц , которые прикрываются своим особым статусом .
На дороге все равны , все должны исполнять правила дорожного движения .
Наше общество устало от новостей по спискам жертв пьяных мажоров .
Депутаты , Кабмин , судьи , прокуроры должны нести повышенную ответственность .
Прошу поставить на подтверждение данной поправки и поддержать их .
Спасибо .
Прошу від комітету , голова комітету народний депутат Кожем'якін , прошу .
Така ж сама аргументація , як була і попередня поправка .
Тут не наведено жодного обґрунтування для врахування такої пропозиції .
І , крім того , частина друга цієї статті передбачає неповторне вчинення правопорушення , позбавлення права керування транспортним засобом на строк 3 роки .
Тому вона була відхилена підкомітетом і комітетом .
Дякую .
Дякую вам .
Оскільки суб'єкт законодавчої ініціативи наполягає , я прошу поставити на голосування .
За - 119
Дякую .
" За " – 119 , рішення не прийняте .
Поправка номер 13 , народний депутат Шурма .
Наполягає .
Прошу надати слово народному депутату .
Шановні колеги , мова йде про те , чи здатна сьогодні Верховна Рада зробити жорсткими правила і вимоги до людей , які сідають за кермо в нетверезому стані .
Проблема ж полягає у тому , що той , хто сів за кермо в нетверезому стані , він , протрезвівши , мало розуміє , що він накоїв .
А за тим всім стоїть людське життя , здоров'я , горе і біда багатьох родин .
Я вам наведу такий приклад .
31 . 05 п'яний водій у Львові в'їхав в карету " швидкої невідкладної допомоги " , машини .
Сьогодні у Львівській області в Золочеві загинуло двоє людей , всі верталися з нічної забави .
Якщо ми не змусимо водіїв знати , що вони несуть покарання , – а чим більше разів він буде сідати , тим має бути жорстокіше це покарання , – ми нічого не доб'ємося .
Моя пропозиція : за повторне порушення повинний бути , накладатися штраф у вигляді 34 тисяч , плюс позбавлення прав водіти , сідати за кермо на протязі 3 років .
Я прошу підтримати цю .
Дякую .
Прошу , від комітету .
Шановні колеги , шановний пан Шурма , у нас під час розгляду цієї поправки депутати прийшли до висновку , що не наведено жодних обґрунтувань для такого збільшення .
І на думку членів комітету запропоновані штрафи є досить високими .
Це 10 тисяч 200 , 20 тисяч 400 і 40 тисяч 800 гривень для українських громадян .
Дякую .
Дякую вам .
Наступна поправка , на які .
Ага , Шурма наполягає .
Хто підтримує дану поправку 13-у Шурми , прошу проголосувати .
За - 141
Рішення не прийняте .
Шановні колеги , я , перш за все , хочу сказати , я продовжую до розгляду , до закінчення розгляду цього питання сесію .
Це важливе соціально для людей питання .
Я прошу бути на місцях і більш інтенсивно проводити обговорення .
Отже , 17 - а , Кобцев .
Не наполягає .
18 - а , Бабій .
Не наполягає .
19 -а , Ленський .
Не наполягає .
23-я , Кобцев .
Не наполягає .
24 -а , Шпенов .
Не наполягає .
25 - а , Бабій .
Не наполягає .
26 - а , Шурма .
Наполягає .
Будь ласка , включіть Шурмі мікрофон .
Одну хвилину .
Шановні колеги !
" Опозиційний блок " виступає за те , аби припинити на сьогоднішній день біду , яка є пов'язана з водінням автомобілів в нетверезому стані .
Ми принципово виступаєм за те , щоби міри покарання тих , хто сьогодні створює небезпечні для життя і для здоров'я наших громадян України умови , несли жорстке покарання .
Наша вимога полягає у тому , що останній рівень , тобто вже після повторних порушень , дана людина позбавлялася права водіння на 10 років і несла відповідно більш фінансове навантаження при покаранні .
Ми мусимо змусити людей відмовитись від водіння автомобілів в нетверезому стані .
Принципова позиція " Опозиційного блоку " .
Я прошу підтримати .
Дякую .
Є потреба коментувати , пане Андрій ?
Будь ласка , включіть мікрофон .
Андрій Кожем'якін .
Я можу сказати , що пан Ігор говорить правильні речі .
Я під час обговорення в комітеті , комітет мінімальною кількістю голосів відхилив цю поправку , але було дуже багато народних депутатів , які підтримували посилення оцих всіх санкцій .
Ну , на жаль , залишилось так , як залишилось .
Дякую .
На розгляд залу .
І я ставлю на голосування поправку 26 народного депутата Шурми .
Хто підтримує дану поправку прошу проголосувати .
Будь ласка .
За - 134
Рішення не прийняте .
Пане Ігор , в мене є прохання , можливо , не по кожній правці наполягати , якщо можливо .
Бо ми просто можем весь закон поставити під сумнів .
27-а .
Ви наполягаєте ?
Ні .
29 - а , Кобцев .
Не наполягає .
30 - а , Бабій .
Не наполягає .
31-а .
Мусій .
Наполягає .
Будь ласка .
Шановні народні депутати , дуже принципова правка була тільки всього одна , подана мною .
Вона стосується того , що , на превеликий жаль , ці водії , які затримані , вони не направляються на позачерговий наркологічний огляд .
І ви знаєте , що існує медична довідка , яка дає допуск до водіння і отримання прав .
І , насправді , в нас чи не єдина країна порівняно , там , скажемо , з Сполученими Штатами Америки , де ті водії проходять курс лікування .
І ця правка дає можливість направити відповідно водіїв , які затримані на лікування і на обстеження в медичний заклад .
А то виходить так , що ті водії , отримавши штраф , йдуть далі собі і далі вони алкоголіки можуть бути , наркомани і медики ними не займаються .
Тому це дуже принципова і правильна правка .
Дивно , що комітет відхилив її .
Я наполягаю на включенні її на голосуванні .
Прошу зал підтримати .
Вона дасть змогу позбавити нас від оцих хронічно хворих водіїв , які далі вбивають наших дітей .
Дякую .
Пане Андрій Кожем'якін , мікрофон , будь ласка .
Шановні .
Шановний колего , ну , не може це бути дивно , тому що є Регламент , тут є Регламент , чітко стаття 116 каже , що пропозиції та поправки до законопроекту , який готується до другого читання можуть вноситися лише до того тексту законопроекту статей , який прийнятий Верховною Радою за основу .
Ну , ця правка , вибачте , вона суперечить 116 статті .
Дякую .
Нічого особистого .
Дякую .
Але згідно Регламенту я маю поставити на голосування .
Хто підтримує правку 31 народного депутата Мусія , прошу проголосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За - 110
110 – " за " . Рішення не прийнято .
Шановні колеги , лишилося чотири правки .
Тобто через 5 хвилин ми зможемо перейти до прийняття рішення .
Я прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів в зал і голів фракцій запросити в зал , через 5 хвилин ми перейдемо до прийняття рішення .
Шановні колеги , давайте змобілізуємося .
Наступна , 32-а .
Семенуха .
Не наполягає .
33-я , Семенуха .
Не наполягає .
34 -а , Левченко .
Наполягає Левченко .
Левченко , Іллєнко , це спільна правка , я надаю одну хвилину для виступу Іллєнкові , будь ласка .
Не йдіть будь ласка , лишіться в залі .
Андрій Іллєнко , Всеукраїнське об'єднання " Свобода " .
Шановне товариство , цей закон негайно треба приймати , тому що треба припиняти цей жах , який відбувається на наших дорогах .
Треба жорстко карати пияків за кермом , тому що людина , яка п'яна сідає за кермо , це вбивця .
І ніякого виправдання тут бути не може .
І має бути жорстке законодавство в цьому плані .
Я думаю , що нам треба змінювати не тільки Адміністративний кодекс , нам треба змінювати і Кримінальний кодекс .
І , власне , ця правка цього і стосується , що , якщо ми робимо жорсткішою відповідальність адміністративну , має бути і жорсткіша кримінальна відповідальність .
Власне , ми пропонуємо так зробити , щоб не було у нас тут певного дисбалансу , коли у нас по суті адміністративні правопорушення можуть каратися жорсткіше , ніж кримінальні правопорушення .
Ми просто хочемо зробити жорсткішим відповідальність і адміністративну за порушення правил дорожнього руху , які спричиняють тілесні ушкодження і інші важкі наслідки , і так само кримінальну відповідальність .
Власне , про це і йде мова в нашій правці .
Дякую .
Ви наполягаєте на її голосуванні ?
Будь ласка , пане Андрій .
Я хочу сказати , що це правильно , але у нас була помилка , ми не зробили це , пане Андрій , коли приймали закон за основу .
Немає в цьому законопроекті , який готувався до другого читання , не передбачено змін до Кримінального кодексу України .
Тому , вибачте , знову 116 стаття .
Але додатково треба готувати вашу правку .
Дякую .
Дякую .
Це остання правка .
Зараз буде голосування .
Я прошу усіх заходити в зал . Але також я змушений поставити на голосування правку Іллєнка , Левченка .
Хто підтримує 34 поправку Левченка , Іллєнка , прошу проголосувати , колеги .
Будь ласка , голосуємо .
За - 135
135 – рішення не прийнято .
Шановні колеги , ми завершили обговорення законопроекту .
Переходимо до прийняття рішення .
Я прошу всіх зайти в зал , підготуватися до голосування .
Під час обговорення усі підтримують дану ініціативу .
Ця ініціатива усіма фракціями сприймається позитивно , треба тільки , щоб був вищий рівень дисципліни .
І я прошу усіх зайти в зал . І з вашого дозволу я теж поставлю на рейтингове голосування , щоб ми побачили готовність до прийняття рішення .
Шановні колеги , проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення ( щодо посилення відповідальності за керування транспортними засобами у стані алкогольного , наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів , що знижують їх увагу та швидкість реакції ) .
Рейтингове голосування .
Прошу в ньому взяти участь і прошу проголосувати , колеги .
Будь ласка , голосуємо .
За-237
Дякую , шановні колеги .
І я ставлю на голосування проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення ( щодо посилення відповідальності за керування транспортними засобами у стані алкогольного , наркотичного чи іншого сп'яніння або під впливом лікарських препаратів , що знижують їх увагу та швидкість реакції ) ( номер 4373 ) в другому читанні та в цілому .
Хто підтримує дану пропозицію , прошу проголосувати .
Голосуємо , колеги .
За-243
Рішення прийнято .
Вітаю комітет , вітаю колег народних депутатів – важливе рішення .
Час для нашої роботи є вичерпаний , 18 : 05 .
Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим .
Завтра о 10-й годині запрошую всіх в зал для продовження нашої роботи .
Дякую за важливу і плідну роботу .
Ми сьогодні прийняли надзвичайно велику кількість важливих законів .
Дякую і до завтра .
