Доброго дня , шановні колеги !
Будь ласка , займіть свої місця , підготуйтесь до реєстрації .
Шановні колеги , готові реєструватися ?
Я не чую .
Прохання до .
Маски ?
Що ?
Шановні колеги , слушна пропозиція : будь ласка , одягніть маски .
Не " ні " , а " да " !
Апарат роздавав всім !
Шановні колеги !
Дивіться , є алергія ?
Зараз коронавірус - давайте подивимося , що краще !
Одягніть , будь ласка , маску .
Єлизавета Петрівна , ну , будь ласка !
Дивіться , ми демонструємо людям .
Апарат забезпечив всіх .
Дякую всім .
Олександр Анатолійович Дубінський , маску надягніть , будь ласка .
Олександр Анатолійович , я вам свою зараз віддам .
Будь ласка .
Дякую .
Шановні колеги , готові реєструватися ?
Прошу реєструватися .
В залі зареєстровано 292 народних депутати України .
Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим ,
Шановні народні депутати , у зв'язку з вимогою Президента України та відповідно до частини восьмої статті 19 Регламенту Верховної Ради України ми сьогодні проводимо позачергове пленарне засідання Верховної Ради України .
Перелік питань , розгляд яких визначений у пропозиціях про скликання позачергового засідання , вам розданий .
Переходимо до розгляду питань .
Паралельно з цим я хотів би зазначити , що , перш за все , хотів би подякувати ще раз всім народним депутатам , які працюють сьогодні у Верховній Раді , і сьогодні в залі , і в комітетах .
Ми працюємо , працювали і будемо працювати як Верховна Рада України .
Окремо хотів подякувати всім за той законопроект , який був напрацьований всіма депутатськими фракціями , групами в парламенті , всі , хто долучився , всі , хто працював цілодобово .
Дякую , шановні колеги , всім , хто працював .
Шановні колеги , також ми домовилися з лідерами депутатських фракцій і груп , що прийняття рішень на цьому позачерговому засіданні буде відбуватися без обговорення .
Я буду ставити питання на включення до порядку денного сесії і пропоную одразу голосувати .
Немає заперечень ?
Добре .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо забезпечення лікування коронавірусної хвороби ( COVID - 19 ) ( реєстраційний номер 3268 ) .
Нам необхідно включити цей законопроект до порядку денного сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 301
Рішення прийнято .
Почекайте , зараз проголосуємо за закон , покажемо по фракціях .
Ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проекту Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо забезпечення лікування коронавірусної хвороби ( COVID - 19 ) ( реєстраційний номер 3268 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 307
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття в цілому з необхідними техніко - юридичними правками законопроект про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо забезпечення лікування коронавірусної хвороби ( COVID - 19 ) ( реєстраційний номер 3268 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 312
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Покажіть по фракціях .
" Слуга народу " – 203 , " Опозиційна платформа – За життя " – 26 , " Європейська солідарність " – 24 , " Батьківщина " – 14 , " За майбутнє " – 5 , " Голос " – 16 , " Довіра " – 10 , позафракційні – 14 .
Наступне питання .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України , спрямованих на забезпечення додаткових соціальних та економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусної хвороби ( COVID - 2019 ) ( реєстраційний номер 3275 ) .
Нам необхідно його включити в порядок денний сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 317
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проекту Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України , спрямованих на забезпечення додаткових соціальних та економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусної хвороби ( COVID - 2019 ) ( реєстраційний номер 3275 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 314
Рішення прийнято .
Ставлю на голосування пропозицію про прийняття в цілому з необхідними техніко - юридичними правками законопроекту реєстраційний номер 3275 .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 312
Рішення прийнято .
Покажіть по фракціям .
" Слуга народу " – 205 , " Опозиційна платформа - За життя " – 26 , " Європейська солідарність " – 24 , " Батьківщина " – 12 , " За майбутнє " – 12 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 12 , позафракційні – 14 .
Закон прийнятий в цілому .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо криміналізації вивезення ( пересилання ) через митний кордон України товарів протиепідемічного призначення .
Нам необхідно включити це питання в порядок денний сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-275
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо криміналізації вивезення ( пересилання ) через митний кордон України товарів протиепідемічного призначення ( реєстраційний номер 3271 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За -274
Рішення прийнято .
Наступне питання – проект Закону про внесення змін до розділу XI " Перехідних положень " Кримінального процесуального кодексу України щодо особливостей судового контролю за дотриманням прав , свобод та інтересів осіб у кримінальному провадженні та розгляду окремих питань під час судового провадження на період карантину , встановленого Кабінетом Міністрів України з метою запобігання поширенню коронавірусної хвороби ( реєстраційний номер 3276 ) .
Необхідно включити це питання в порядок денний сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-277
Рішення прийнято .
Шановні колеги , щоб просто не було питань , вчора домовлялися на Погоджувальній раді прийняти .
на нараді з керівниками фракцій і груп прийняти цей законопроект за основу .
Рішення комітету – за основу і в цілому .
Ставимо за основу .
Ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проект Закону про внесення змін до розділу XI " Перехідних положень " Кримінального процесуального кодексу України щодо особливостей судового контролю за дотриманням прав , свобод та інтересів осіб у кримінальному провадженні та розгляду окремих питань під час судового провадження на період карантину , встановленого Кабінетом Міністрів України з метою запобігання поширенню коронавірусної хвороби ( реєстраційний номер 3276 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За -274
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про скорочення наполовину строків підготовки до другого читання , надання правок та пропозицій .
Ставлю на голосування .
Скорочення строків , я не в цілому ставлю .
Прошу підтримати та проголосувати , реєстраційний номер 3276 , законопроект реєстраційний номер 3276 .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-275
Рішення прийнято .
Покажіть по фракціям , будь ласка .
" Слуга народу " – 206 , " Опозиційна платформа - За життя " – 25 , " Євросолідарність " – 0 , " Батьківщина " – 3 , " За майбутнє " – 2 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 11 , позафракційні – 11 .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Закону про внесення змін до Закону України " Про комітети Верховної Ради України " ( реєстраційний номер 3277 ) .
Нам необхідно включити це питання в порядок денний сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 317
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проекту Закону про внесення змін до Закону України " Про комітети Верховної Ради України " ( реєстраційний номер 3277 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 320
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття в цілому з необхідними техніко - юридичними правками та врахуванням пропозицій комітету проект Закону про внесення змін до Закону України " Про комітети Верховної Ради України " ( реєстраційний номер 3277 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 319
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Це Закон про відеоформу проведення комітетів .
Покажіть , будь ласка , по фракціях .
" Слуга народу " – 207 , " Опозиційна платформа - За життя " – 26 , " Європейська солідарність " – 25 , " Батьківщина " – 14 , " За майбутнє " – 3 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 15 , позафракційні – 12 .
Дякую ще раз .
Наступне питання .
Це проект Постанови про внесення змін до Постанови Верховної Ради України " Про деякі питання організації роботи Верховної Ради України на період дії карантину в Україні " ( реєстраційний номер 3278 ) .
Ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними правками проект Постанови про внесення змін до Постанови Верховної Ради України " Про деякі питання організації роботи Верховної Ради України на період дії карантину в Україні " ( реєстраційний номер 3278 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 320
Рішення прийнято .
Покажіть , будь ласка , по фракціях .
" Слуга народу " – 209 , " Опозиційна платформа - За життя " – 26 , " Європейська солідарність " – 24 , " Батьківщина " – 14 , " За майбутнє " – 2 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 15 , позафракційні – 13 .
Рішення прийнято .
Наступне питання порядку денного .
Це проект Постанови про звільнення Уманського Ігоря Івановича з посади Міністра фінансів України ( реєстраційний номер 3281 ) .
Ставлю на голосування пропозицію .
Що ?
Ставлю на голосування пропозицію прийняти Постанову про звільнення .
підтримати Постанову про звільнення Уманського Ігоря Івановича з посади Міністра фінансів України ( реєстраційний номер 3281 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-249
Рішення прийнято .
По фракціях покажіть .
" Слуга народу " – 187 , " Опозиційна платформа – За життя " – 0 , " Європейська солідарність " – 25 , " Батьківщина " – 0 , " За майбутнє " – 1 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 14 , позафракційні – 5 .
Вам розданий до розгляду проект Постанови про звільнення Ємця Іллі Миколайовича з посади Міністра охорони здоров'я України ( реєстраційний номер 3283 ) .
Ставлю на голосування пропозицію про те , щоб підтримати проект постанови про звільнення Ємця Іллі Миколайовича з посади Міністра охорони здоров'я ( реєстраційний номер 3283 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 271
Рішення прийнято .
Покажіть по фракціях , будь ласка .
" Слуга народу " – 201 , " Опозиційна платформа – За життя " – 0 , " Європейська солідарність " – 25 , " Батьківщина " – 1 , " За майбутнє " – 2 , " Голос " – 17 , " Довіра " – 15 , позафракційні – 10 .
Наступне питання – це питання .
Вам розданий проект Постанови про призначення Марченка Сергія Михайловича на посаду Міністра фінансів України .
Ставлю на голосування пропозицію підтримати проект Постанови про призначення Марченка Міністром фінансів України ( реєстраційний номер 3282 ) .
Готові голосувати ?
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 223
Рішення не прийнято .
Наступне питання .
Покажіть по фракціям .
Наступне питання .
Надійшов лист Президента України на додаток до листа від 29 березня 2020 року № 01 - 01 / 227 : " Прошу виключити з порядку денного позачергового засідання Верховної Ради України питання про призначення Буславець міністром енергетики та захисту довкілля України " .
Тому це питання знімається з порядку денного розгляду .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Постанови про призначення Степанова міністром охорони здоров'я України .
Степанова Максима Володимировича .
Ставлю на голосування пропозицію .
Можна трохи тихіше ?
Шановні колеги !
Сергій Володимирович !
Ставлю на голосування пропозицію .
Дякую .
Ставлю на голосування пропозицію щодо підтримки проекту Постанови про призначення Степанова Максима Володимировича міністром охорони здоров'я України ( реєстраційний номер 3284 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-217
Рішення не прийнято .
По фракціям покажіть , будь ласка .
Наступне питання .
Наступне питання .
Шановні колеги , вам запропонований до розгляду проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2020 рік " ( реєстраційний номер 3279 ) .
Нам необхідно включити це питання в порядок денний сесії .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 227
Рішення прийнято .
По фракціям покажіть .
" Слуга народу " – 206 , " Опозиційна платформа – За життя " – 1 , " Європейська солідарність " – 0 , " Батьківщина " – 0 , " За майбутнє " – 1 , " Голос " – 0 , " Довіра " – 13 , позафракційні – 6 .
Денис Анатолійович , я думаю , що треба декілька слів сказати .
Слово для доповіді надається Прем'єр - міністру України Шмигалю Денису Анатолійовичу .
Шановні народні депутати , шановні керівники фракцій , комітетів , шановні українці , шановний Голово Верховної Ради !
Бюджет на 2020 рік є фактично бюджетом надзвичайної ситуації в Україні .
Для вжиття швидких заходів щодо подолання і боротьби з інфекцією COVID - 19 необхідні кроки неординарні , часом непопулярні .
Дякую фракціям , дякую комітетам , які долучилися до розробки даного законопроекту .
Були враховані практично всі пропозиції .
Хоча ви розумієте , наскільки було складно приймати ті або інші рішення по відтермінуванню , наголошую , тимчасовому відтермінуванню виконання тих статей , з яких були кошті перекинуті на пріоритет номер один в нашій країні – боротьбу з коронавірусом .
Тому сьогодні ми ретельно переглянули всі видатки , і розуміємо , що починати треба з себе .
Було прийнято рішення про скорочення заробітних плат до рівня в нарахуванні не більше 10 мінімальних зарплат в Україні для всіх категорій і службовців , і чиновників без виключень .
Також ми фактично створили фонд боротьби з коронавірусом в обсязі понад 97 мільярдів гривень , який буде спрямований на виключний перелік .
Надзвичайно прозорий інструмент , який буде спрямований на боротьбу з коронавірусом : на підтримку медиків , на закупівлю обладнання , ліків , засобів індивідуального захисту .
Також ми домовились з депутатами про те , що ми окремо створимо законопроект і проголосуємо про підтримку малого , середнього , державного і комунального бізнесу , який сьогодні буде потребувати такої підтримки у зв'язку з наслідками коронавірусу в світі .
Ми однозначно будемо підтримувати місцеве самоврядування .
Ми залишили акцизи .
Залишили ще цілий ряд інструментів для місцевого самоврядування , відклавши деякі капітальні видатки , які ми повернемо після того , як поборемо коронавірус і наслідки його .
Тому з місцевим самоврядуванням будемо працювати .
Частина субвенцій лишилась .
Крім цього , ми передбачаємо якраз з цього фонду можливість дофінансування органів місцевого самоврядування для того , щоб вони також мали свої інструменти боротьби з коронавірусом і наслідками цієї інфекції .
Програми і механізми соціальної підтримки .
Ми передбачили збільшення в держбюджеті на 31 , 6 мільярдів гривень сум , аби вчасно забезпечувати наших пенсіонерів виплатами .
Ми вже це говорили і зафіксували сьогодні це в змінах до державного бюджету : виплату всім пенсіонерам 1 тисячі гривень , тим пенсіонерам , у яких пенсія менше 5 тисяч гривень в сумі .
Також ми розробляємо низку механізмів , які мають допомогти населенню в пришвидшенні виплат за втрату роботи , механізми допомоги за сплату за житлово - комунальні послуги .
Фактично залишились основні статті розвиткові .
Тобто ми не рухали дороги , не рухали великі інфраструктурні об'єкти , ми також спільно з комітетами і депутатами залишили більшість видатків на культуру , освіту - тих , які будуть реалізовуватися , які дають розвиток цих галузей .
Звичайно , було прийнято ряд , я повторюю , непопулярних рішень по створенню фонду на боротьбу з коронавірусом за рахунок частини капітальних видатків , які , ще раз наголошую , ми повернемо .
Дякую вам за увагу .
Дякую за підтримку і за консолідовану позицію перед лицем загрози , якою є коронавірус для всього світу .
Дякую .
Шановні колеги !
Шановні колеги , ми готові голосувати ?
Будь ласка , підготуйтесь до голосування .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Добре .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про прийняття за основу проекту Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2020 рік " ( реєстраційний номер 3279 ) .
Готові голосувати ?
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 223
Рішення не прийнято .
Шановні колеги , ставлю на голосування пропозицію про направлення до комітету для підготовки на повторне перше читання проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2020 рік " ( реєстраційний номер 3279 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За -273
Рішення прийнято .
Шановні колеги , пропоную скоротити строки підготовки до першого читання та подачі альтернативних законопроектів .
Ставлю на голосування цю пропозицію щодо законопроекту про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2020 рік " ( реєстраційний номер 3279 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-240
Рішення прийнято .
Шановні колеги , наступне питання – це питання про скорочення термінів подачі альтернативних законопроектів до проекту Закону " Про внесення змін до законодавчих актів України щодо вдосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності " ( реєстраційний № 3260 ) .
Ставлю на голосування пропозицію про скорочення терміну подачі альтернативних законопроектів до проекту Закону " Про внесення змін до законодавчих актів України щодо вдосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності " ( реєстраційний номер 3260 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За - 271
Рішення прийнято .
По фракціям покажіть .
Дякую .
Шановні колеги , я зараз закриваю перше позачергове засідання Верховної Ради України .
І ми зразу розглядаємо наступне питання – це законопроект про харчування в Збройних Силах , це що було скликане позачергове засідання за рішенням Погоджувальної ради .
Ставлю на голосування .
Вибачте , шановні колеги .
Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим .
