Шановні колеги народні депутати , прошу , займайте свої місця .
Прошу народних депутатів зайняти свої місця , підготуватись до реєстрації .
Прошу увімкнути систему " Рада " для реєстрації народних депутатів у залі .
311 народних депутатів зареєстровані у залі .
Шановні народні депутати та гості Верховної Ради України !
У засіданні Верховної Ради України беруть участь члени Кабінету Міністрів , керівники центральних органів виконавчої влади , керівники судової гілки влади .
Присутні посадові особи , яких Верховна Рада обирає і призначає .
Представники громадських організацій , засобів масової інформації , глави дипломатичних представництв іноземних держав та інші офіційні особи .
Шановні народні депутати та гості Верховної Ради України !
Відповідно до статті 83 Конституції України третю сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую відкритою .
До слова запрошується Голова Верховної Ради України Володимир Борисович Гройсман .
Шановний український народе , шановні колеги народні депутати , гості і запрошені !
У надзвичайно трагічний день , чорний день українського парламентаризму , ми відкриваємо чергову сесію українського парламенту .
Учора під стінам українського парламенту від рук злочинців і вбивць постраждало більше 100 наших героїв – хлопців , які захищали право України на демократію , на парламентаризм , які робили з честю свою справу і виконували свій громадянський обов'язок .
По даним на сьогодні 3 людини загинуло від негідників , які дозволили собі вбивати в центрі столиці .
Молоді хлопці , трошки більше 20 років , це чиїсь діти , це люди , які могли жити , які могли створювати сім'ї , народжувати дітей .
Але ні , вийшло по-іншому .
Я закликаю вшанувати світлу пам'ять наших героїв .
Хочу особисто , від вашого імені , від імені всіх нормальних громадян нашої держави подякувати за те , що вони виконували достойно свій обов'язок , що вони робили якісно свою справу , поважаючи право на мирні зібрання .
Закликаємо всю правоохоронну систему знайти кожного причетного і кожен , хто причетний до цього теракту , я не побоюсь цього слова , має нести саму жорстку відповідальність , в тому числі і політичну за те , що перетворили абсолютно мирне зібрання на смерті і кровопролиття .
Я переконаний , що саме в цей час українські громадяни , українське суспільство очікує від парламенту якісної роботи , а не популізму , бо сьогодні в тих умовах я не можу назвати його дешевим , люди потребують прийняття якісних , демократичних рішень , рішень , які будуть змінювати нашу країну .
І я переконаний в тому , що для кожного з нас це має бути обов'язок .
Ми той парламент , який прийшов після Революції гідності .
Ми маємо бути з вами відповідальними перед тими , хто віддав своє життя за нашу незалежність і свободу .
І я закликаю , щоб ми від сьогодні демонстрували зовсім іншу якість парламентаризму , шани , поваги один до одного , щоб українці пишалися українським парламентом , який має принести стабільність в нашу державу , спокій і якість життя людей .
Я закликаю усіх народних депутатів , всі фракції українського парламенту , прийняти спільну заяву щодо вчорашніх подій , взяти на себе зобов'язання неухильно дотримуватися норм парламентаризму , Регламенту .
Я б хотів , щоб ми вийшли з вами на нову якість нашої спільної роботи .
Серед нас , шановні колеги , присутні хлопці , які захищають і захищали нашу державу .
Я сказав про загибель і поранення нацгвардійців , які сумлінно виконували свій обов'язок .
І зараз я хочу запросити до слова одного з представників добровольчого руху , людину , яка стояла і стоїть у витоків Національної гвардії , нашого колегу народного депутата України Юрія Березу .
Слава Україні !
Дуже складно і не просто сьогодні говорити , говорити про те , що відбувалося вчора .
Насправді вчора під стінами українського парламенту загинуло три побратими .
Три бійця Національної гвардії , які виконували свій обов'язок .
Ви знаєте , за півтора року я поховав дуже багато людей , але вони загинули на Сході , вони загинули від куль ворога .
Скажіть , від чиєї кулі загинули ці три молоді і юні хлопці ?
Чому , на сьогоднішній день в моїй країні , хлопці гинуть від політиканства ?
Чому , в моїй країні хлопці гинуть за кожного з нас захищаючи демократію під стінами українського парламенту ?
Ви знаєте , мені багато , цілу ніч , практично , телефонували хлопці з передової , зі сходу , вони просили пояснити чому так ?
Відповідь неоднозначна і непроста .
Ви знаєте , мабуть , мені здається , досить нам уже гратись в такі ігри після яких матері ховають своїх дітей !
А ці три воїна , от я хотів би , щоб хтось поїхав зі мною ховати тих воїнів .
І тоді , можливо , ми більш задумаємося про те , що ми робимо тут .
Про те , як ми робимо тут .
Ніхто нам не подарує країну , країну нам приходиться вигризати під вогнем ворога , і страшно , мені страшно те , що ворог здається ходить у мене за спиною !
Ви знаєте , ніхто із нас не захищений , ніхто не буде захищений до тих пір , поки не тільки кримінальна відповідальність , а і політична відповідальність за всі свої вчинки буде нормою в моїй державі .
Я не знаю , я не знаю , як дивитися в очі матерям .
Як пояснити , чому діти не на фронті , а в Києві , в центрі столиці загинули ?
І тому я всіх закликаю , колеги , друзі , побратими , нам треба закінчувати з оцією незрозумілістю у наших стосунках .
Якщо ми зараз не зробимо висновки ми повторимо 17-ий рік , якщо ми зараз не об'єднаємося ми втратимо цю державу .
І ніяких виправдань на тому і на цьому світі ми не отримаємо , нам не простить Бог , нам не простять люди .
Зараз я прошу хвилиною мовчання вшанувати пам'ять загиблих воїнів України .
Дякую .
Слава Україні !
Пленарне засідання Верховної Ради оголошую закритим .
Завтра ми продовжимо нашу роботу о 10 годині .
Дякую .
