Шановні народні депутати , гості і запрошені !
Доброго ранку !
Прошу займати робочі місця .
Займайте робочі місця , колеги , будь ласка .
Шановні народні депутати , гості Верховної Ради України !
Пані та панове !
Відповідно до статті 104 Конституції України новообраний Президент України вступає на пост з моменту складення присяги народові на урочистому засіданні Верховної Ради України .
Верховна Рада України призначила день проведення урочистого засідання з нагоди складення присяги новообраним Президентом України 20 травня 2019 року .
В урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь народні депутати України , Прем'єр - міністр України Володимир Борисович Гройсман та члени уряду .
Керівники центральних органів виконавчої влади , президенти України : Леонід Макарович Кравчук  , Леонід Данилович Кучма  , Віктор Андрійович Ющенко  , Петро Олексійович Порошенко  .
Колишні голови Верховної Ради України .
Голова та судді Конституційного Суду України .
Голова та члени Центральної виборчої комісії .
Голова Верховного Суду .
Голова Вищої ради правосуддя .
Голова Рахункової палати .
Уповноважений Верховної Ради України з прав людини .
Генеральний прокурор .
Голова Служби безпеки України .
Голова Національного банку України .
Київський міський голова .
Предстоятелі церков і релігійних об'єднань України .
В урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь високоповажні іноземні гості .
Президент Грузії Саломе Зурабішвілі .
Президент Естонської Республіки Керсті Кальюлайд .
Президент Литовської Республіки Даля Грибаускайте .
Президент Угорщини Янош Адер .
Голова Міллі Меджлісу Азербайджанської Республіки Октай Асадов .
Голова Сенату парламенту Чеської Республіки Ярослав Кубера .
Заступник голови Сенату парламенту Республіки Казахстан Бектас Бекназаров .
Віце - президент Турецької Республіки Фуат Октай .
Віце - президент Європейської комісії з питань енергетичного Союзу Мараш Шефчович .
Заступник Прем'єр - міністра Республіки Білорусь Лушенко Ігор Васильович .
Віце- прем'єр - міністр з питань економічної та демографічної політики Республіки Болгарія Маріанна Ніколова .
Віце- прем'єр - міністр Республіки Вірменія Тігран Авінян .
Віце- прем'єр - міністр Румунії у справах реалізації стратегічного партнерства Ана Бірчалл .
Віце- прем'єр - міністр Словацької Республіки з питань інвестицій та інформатизації Ріхард Раші .
Міністр закордонних справ та європейської інтеграції Республіки Молдова Тудор Ульяновський .
Міністр закордонних справ Республіки Польща Яцек Чапутовіч .
Керівник канцелярії Президента Республіки Польща Галіна Шиманська .
Міністр енергетики Сполучених Штатів Америки Рік Перрі .
Спеціальний представник Державного департаменту Сполучених Штатів Америки з питань України Курт Волкер .
Міністр національної оборони Канади Харджит Саджан .
Державний секретар з європейських питань Французької Республіки Амелі Моншален .
Державний секретар міністерства закордонних і європейських справ Республіки Хорватія Здравка Бушич .
Державний міністр у справах країн співдружності та ООН Сполученого Королівства Велика Британія та Північна Ірландія Лорд Ахмад Вімблдонський .
Колишній федеральний президент Федеративної Республіки Німеччина Крістіан Вульфф .
Член парламенту , голова підкомітету у справах Європейського Союзу Національної Ради Республіки Австрія Райнхольд Лопатка .
Депутат Нижньої палати парламенту Японії , заступник Голови Японської парламентської асоціації дружби Японія – Україна , спеціальний представник Прем'єр - міністра Японії Кійохіко Тояма .
Віце - президент Гуманітарної асоціації туркмен світу Реджеп Базаров .
Помічник Генерального секретаря НАТО з політичних питань та політики безпеки Міжнародного секретаріату НАТО Алехандро Альваро Гонсалес .
Привітаємо !
Спеціальний представник головування Словацької Республіки в ОБСЄ , Державний секретар Міністерства закордонних справ Словацької Республіки Лукаш Парізек .
І , шановні колеги , я хочу сказати , що у нас присутні всі президенти країн Балтії .
І також Президент Латвійської Республіки Раймонд Вейоніс .
Привітаємо , пане Президент !
Президент Світового конгресу українців Павло Грот .
І представник Вселенського Патріархату .
На урочистому засіданні присутні посли іноземних держав , керівники представництв міжнародних організацій , які акредитовані в Україні , представники дипломатичного корпусу , довірені особи новообраного Президента України , представники засобів масової інформації .
Шановні народні депутати , гості Верховної Ради України , прошу зустрічати новообраного Президента України Володимира Олександровича Зеленського .
Урочисте засідання Верховної Ради України з нагоди складання присяги Українському народові новообраним Президентом України , оголошую відкритим .
Слово для оголошення результатів виборів Президента України надається голові Центральної виборчої комісії Тетяні Володимирівні Сліпачук .
Шановні співвітчизники , шановні учасники урочистого засідання Верховної Ради України , високоповажні гості !
Відповідно до пункту 7 частини першої статті 85 , частини п'ятої статті 103 Конституції України Верховна Рада України призначила чергові вибори Президента України на 31 березня 2019 року .
За результатами відповідного голосування Центральною виборчою комісією на підставі положень статей 84 та 85 Закону України " Про вибори Президента України " було призначено на 21 квітня 2019 року повторне голосування з чергових виборів Президента України 31 березня 2019 року .
30 квітня 2019 року Центральна виборча комісія на своєму засіданні , керуючись положеннями статей 73 , 84 та 85 Закону України " Про вибори Президента України " , на підставі протоколів окружних виборчих комісій про підсумки повторного голосування в межах територіальних виборчих округів та протоколу Центральної виборчої комісії про підсумки повторного голосування в межах закордонного виборчого округу встановила результати повторного голосування з чергових виборів Президента 31 березня 2019 року , про що склала протокол , та , відповідно до частини першої статті 86 названого закону , оприлюднила результати чергових виборів Президента .
Повідомлення Центральної виборчої комісії щодо офіційного оголошення результатів чергових виборів Президента було опубліковано в газетах " Голос України " та " Урядовий кур'єр " 3 травня 2019 року .
Відповідно до Конституції України та Закону України " Про вибори Президента України " за підсумками повторного голосування з чергових виборів Президента України 31 березня 2019 року обраним Президентом України є Зеленський Володимир Олександрович .
Прошу Голову Конституційного Суду України Наталію Костянтинівну Шапталу привести до присяги новообраного Президента України .
Шановні учасники урочистого засідання Верховної Ради України !
Новообраним Президентом України Зеленським Володимиром Олександровичем виконано всі конституційні вимоги щодо несумісності з посадою Президента України .
Зеленський Володимир Олександрович не має іншого представницького мандату , не обіймає посад в органах державної влади або об'єднаннях громадян , не займається іншою оплачуваною або підприємницькою діяльністю , не входить до складу керівних органів або наглядових рад підприємств , що мають на меті прибуток , не має також інших обставин , що унеможливлюють складання Володимиром Олександровичем Зеленським присяги .
Високоповажний пане Президенте , вручаю вам текст присяги Президента України , зміст якої визначено Конституцією України , і прошу вас скласти присягу Українському народу , поклавши руку на Конституцію України та Пересопницьке Євангеліє .
Прошу всіх встати .
Я , Володимир Зеленський , волею народу обраний Президентом України , заступаючи на цей високий пост , урочисто присягаю на вірність Україні .
Зобов'язуюсь усіма своїми справами боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут Українського народу , обстоювати права і свободи громадян , додержуватися Конституції України і законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників , підносити авторитет України у світі .
Прошу внести Штандарт Президента України .
Прошу всіх сідати .
Запрошую Президента України Володимира Олександровича Зеленського зайняти офіційне місце Президента України у Верховній Раді України та скріпити текст присяги своїм підписом .
Слово надається Голові Конституційного Суду України Наталії Костянтинівні Шапталі .
Шановні учасники урочистого засідання , високоповажні гості , дорогі співвітчизники !
Відповідно до статті 104 Конституції України Зеленський Володимир Олександрович обраний Президентом України на чергових виборах Президента України 31 березня 2019 року на п'ятирічний строк і склав присягу Українському народу на урочистому засіданні Верховної Ради України 20 травня 2019 року , і таким чином вступив на пост Глави Держави .
Запрошую Президента України Володимира Олександровича Зеленського зайняти місце за трибуною .
Прошу внести офіційні символи Глави Держави .
Прошу голову Центральної виборчої комісії вручити Президенту України Володимиру Олександровичу Зеленському посвідчення Президента України .
Пане Президенте , зараз за цієї урочистою миттю спостерігає вся країна .
Ця мить символізує , що громадяни України скористалися своїм правом на чесні , прозорі та демократичні вибори і обрали нового Президента .
В цьому посвідченні Президента закладені всі мрії та сподівання мільйонів наших співвітчизників , тому , вручаючи його вам , Центральна виборча комісія щиро вітає з обранням на цю високу і водночас найвідповідальнішу посаду нашої держави .
Ми бажаємо вам успіхів і великих звершень на благо нашої країни !
Прошу Голову Конституційного Суду України вручити офіційні символи Глави Держави Президента України Володимиру Олександровичу Зеленському .
Прошу вручити Знак Президента України .
Прошу вручити Гербову печатку Президента України .
Прошу вручити Булаву Президента України .
Офіційні символи Глави Держави Президенту України Володимиру Олександровичу Зеленському вручено .
Прошу всіх встати .
Слово для проголошення Звернення до Українського народу надається Президенту України , і тепер вже гаранту Конституції , Володимиру Олександровичу Зеленському .
Будь ласка .
Дорогі українці , після перемоги на виборах мій шестирічний син сказав : " Пап , я по телевізору бачив , кажуть , що Зеленський – Президент .
Виходить , що я теж Президент ? " .
І тоді це прозвучало як жарт дитячий , але згодом я зрозумів , що , насправді , це істина , тому що кожен з нас - Президент .
Не 73 відсотки , які за мене голосували , а всі 100 відсотків українців .
Це не моя , це наша спільна перемога , і це , і це наш спільний шанс , за який ми несемо спільну відповідальність .
І щойно не тільки я приймав присягу , кожен з нас , кожен з нас поклав руку на Конституцію , і кожен з нас присягнув на вірність Україні .
Уявіть собі гучні заголовки : " Президент не платить податки ! " , " Президент напідпитку промчав на червоне світло ! " , " Президент потихеньку краде " .
Бо всі ж так роблять .
Ви згодні , що це ганьба ?
Ось чому , ось , що маю я на увазі коли кажу , що кожен з нас - Президент .
Відсьогодні кожен з нас несе відповідальність за Україну , яку ми залишаємо своїм дітям .
Кожен з нас на своєму місці зможе зробити усе для розвитку України .
Європейська країна починається з кожного .
Так , ми обрали шлях до Європи , але Європа не десь там - Європа вона ось тут .
І коли Європа буде ось тут , вона буде ось тут , вона буде в Україні .
І це наша спільна мрія .
Але у нас є і спільний біль .
Кожен з нас загинув на Донбасі .
Кожного дня ми втрачаємо кожного з нас .
І кожен з нас переселенець : ті , хто втратив власний дім , і ті , хто відчинив двері власного дому , розділивши цей біль .
І кожен з нас заробітчанин .
Так , ті , хто не знайшов себе вдома , а знайшов заробіток на чужині .
Ті , хто в боротьбі із бідністю змушений втрачати власну гідність .
Але ми все це подолаємо , бо кожен з нас українець .
Ми всі українці , не існує більших чи менших , правильних чи неправильних , всі українці .
Від Ужгорода до Луганська , від Чернігова до Сімферополя , у Львові , Харкові , у Донецьку , в Дніпрі і в Одесі - ми всі українці .
І ми маємо бути єдині , адже тільки тоді ми сильні .
І сьогодні я звертаюсь до всіх українців у світі : нас 65 мільйонів .
Так , не дивуйтесь , нас 65 мільйонів , тих , кого народила українська земля .
Українці в Європі і Азії , в Північній та Південній Америці , в Австралії і в Африці , я звертаюсь до всіх українців на планеті : ви нам дуже потрібні .
Усім , хто готовий будувати нову , сильну і успішну Україну , я з радістю надам українське громадянство .
Ви повинні їхати в Україну не в гості , а додому .
Ми чекаємо на вас .
Сувенірів з-за кордону не потрібно , привезіть , будь ласка , нам свої знання , свій досвід і ментальні цінності .
Все це допоможе нам почати нову епоху .
Скептики скажуть : це фантастика , це неможливо .
А , може , це і є наша національна ідея – об'єднавшись , зробити неможливе всупереч всьому .
Згадайте , будь ласка , збірну Ісландії з футболу на Чемпіонаті Європи , коли дантист , режисер , пілот , студент і прибиральник билися і захищали честь своєї країни , і зробили це , хоча ніхто не вірив .
І це наш шлях : ми повинні стати ісландцями у футболі , ізраїльтянами – у обороні рідної землі , японцями – у технологіях , швейцарцями – в умінні щасливо жити один з одним , незважаючи на будь-які розбіжності .
І наше найперше завдання – припинення вогню на Донбасі .
Мене часто питали : " А на що ви готові заради припинення вогню ? " Дивне питання .
А на що готові ви , українці , заради життя близьких вам людей , на що ?
Можу запевнити : задля того , щоб наші герої більше не гинули , я готовий на все .
І я точно не боюсь приймати складні рішення .
Я готовий втрачати свою популярність , свої рейтинги .
І якщо буде треба , я без вагань готовий втратити свою посаду , щоб тільки настав мир , не втрачаючи наші території ніколи .
Історія несправедлива – це правда .
Не ми почали цю війну , не ми почали , але нам цю війну закінчувати .
І ми готові , готові до діалогу , але .
И я уверен , что первым шагом для начала этого диалога станет возвращение всех украинских пленных .
Наш наступний виклик – це повернення втрачених територій .
Чесно кажучи , мені здається , що це формулювання не зовсім коректне , бо неможливо втратити те , що і так наше по праву .
І Крим , і Донбас – це українська земля , де ми втратили не тільки території , ми втратили найголовніше – це людей .
И сегодня мы просто должны - я уверен , они нас слышат , - возвращать их сознание , мы потеряли это сознание .
За эти годы власть не сделала ничего , чтобы они чувствовали себя украинцами .
Они не чужие , вони наші , вони українці .
Вони розуміють українську мову .
Вибачте ?
Вони розуміють українську мову .
Вони розуміють українську мову ?
Так , дуже дякую .
Дякую , що ви продовжуєте ділити людей , пан Ляшко .
Бо українець .
Я хочу сказати , так , ми всі українці , де б ми не жили , бо українець – це не в паспорті , українець – це тут , це в серці .
І я точно це знаю , знаю від бійців , які захищають Україну , наших героїв , як україномовних , так и русскоговорящих .
Не буває сильної армії , - і я хочу зараз звернутися до них , - не буває сильної армії там , де влада не поважає людей , які віддають життя за країну кожного дня .
І я зроблю все , аби ви відчували повагу .
Це гідне , а головне , стабільне фінансове забезпечення , це ваші житлові умови , законні відпустки після виконання бойових завдань , відпочинок для вас і ваших родин .
Потрібно не розповідати про стандарти НАТО , а творити це , творити ці стандарти .
Безумовно , окрім війни , є ще дуже багато бід , які роблять українців нещасливими .
Це шокуючи тарифи , принижуючі зарплати і пенсії , болючі ціни , неіснуючі робочі місця .
Це медицина , про покращення якої говорять здебільшого ті , хто ніколи не лежав з дитиною у звичайній лікарні .
Це міфічні українські дороги , які будуються і ремонтуються тільки у чиїйсь бурхливій уяві .
Дозвольте мені зараз , дозвольте мені зараз , якщо ви дозволите .
Дякую .
Дозвольте мені зараз процитувати одного американського актора , який став класним американським президентом : " Уряд не вирішує наших проблем .
Уряд і є нашою проблемою " .
Це просто цитата .
Я не розумію , чесно кажучи , я не розумію наш уряд , який тільки розводить руками і каже : " Ми нічого не зможемо зробити " .
Це неправда .
Можете .
Ви можете взяти аркуш , взяти ручку і звільнити свої місця для тих , хто буде думати про наступні покоління , а не про наступні вибори .
Я думаю , що люди це оцінять .
Якісь вибіркові оплески .
Я кажу від народу .
Будь ласка .
І моє обрання доводить : громадяни втомилися від досвідчених , системних , надутих політиків , які за 28 років створили країну можливостей : можливостей відкатів , потоків , дерибанів .
Ми збудуємо країну інших можливостей , де всі рівні перед законом , де є чесні і прозорі правила гри , одні для всіх .
А для цього до влади повинні прийти люди , які будуть служити народу .
Я дуже хочу , щоб у ваших кабінетах не було моїх зображень .
Не було , будь ласка , моїх портретів .
Бо Президент - не ікона , не ідол .
Президент – це не портрет .
Повісьте туди фотографії своїх дітей і перед кожним рішенням дивіться їм в очі .
Ви знаєте , я можу ще багато чого сказати , але українці хочуть не слів , а дій .
Тож , шановні депутати , ви призначили самі інавгурацію в понеділок , в робочий день .
Я бачу в цьому плюс .
Це значить , що сьогодні вечірок не буде , будемо з вами працювати .
А тому я дуже вас прошу прийняти Закон про скасування депутатської недоторканності , Закон про кримінальну відповідальність за незаконне збагачення , багатостраждальний Виборчий кодекс .
І зробіть , будь ласка , відкриті списки .
А також я прошу вас звільнити з посад : Голову Служби безпеки України , Генерального прокурора України , Міністра оборони України .
І це далеко не все , що ви можете зробити , але для початку достатньо .
У вас на це буде 2 місяці .
У вас на це буде 2 місяці .
Зробіть це і повісьте медалі собі .
Непогані бали на дострокові парламентські вибори .
Я розпускаю Верховну Раду восьмого скликання .
Слава Україні !
Давайте поаплодуємо .
І дякую вам .
Тобто це консультації вже пройшли , так я розумію ?
Добре .
І наостанок дуже коротко .
Дорогий народе !
Протягом свого життя я намагався робити все , щоб українці посміхалися .
Це я відчував так , серцем , це була не тільки моя робота , правда , це була і моя місія .
Наступні 5 років я зроблю все , українці , щоб ви не плакали .
Дякую .
Шановні народні депутати України , гості Верховної Ради України , пані та панове !
Урочисте засідання Верховної Ради України з нагоди складання присяги Українському народові новообраним Президентом України , гарантом Конституції оголошую закритим .
Дякую всім , хто брав участь в нашому урочистому засіданні .
Було весело !
Дякую Президенту України за участь в урочистому засіданні Верховної Ради України .
Дякую .
