Я хочу закрити ранкове засідання Верховної Ради України .
Я його закриваю .
І прошу народних депутатів зареєструватися .
Прошу включити систему " Рада " .
В залі зареєструвався 341 депутат .
Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Я прошу народних депутатів , щоб ми підтримали суддів .
Про обрання суддів .
Я прошу .
Давайте приймемо яке рішення , я буду зачитувати проект Постанови Верховної Ради , а ви будете всі голосувати .
На розгляд вноситься Постанова Верховної Ради України ( номер 2194-а ) про обрання суддів безстроково .
Кіровський районний суд Хачикяна Артема Хачиковича ;
Вінницького міського суду Вохмінову Олену Сергіївну , Сичука Миколу Миколайовича ;
Маневицького районного суду Волинської області Токарську Ірину Степанівну ;
Покровського районного суду Дніпропетровської області Лукінову Катерину Сергіївну ;
Жовтневого районного суду міста Дніпропетровська Мельниченка Сергія Петровича ;
Івано-Франківського міського суду Івано-Франківської області Пастернак Ірину Андріївну ;
Києво - Святошинського районного суду Київської області Пінкевич Наталію Сергіївну ;
Знам'янського міськрайонного суду Кіровоградської області Павловську Інну Андріївну ;
Франківського районного суду міста Львова Гулієву Мирославу Іванівну ;
Казанківського районного суду Миколаївської області Сябренко Ірину Петрівну ;
Тернопільського міськрайонного суду Тернопільської області Ломакіна Валентина Євгеновича ;
Чугуївського міського суду Харківської області Карімова Ігоря Валерійовича ;
Ленінського районного суду міста Харкова Пашнєва Вячеслава Григоровича ;
Фрунзенського районного суду міста Харкова Горпинич Ольгу Вадимівну ;
Шевченківського районного суду міста Чернівці Літвінову Олександру Геннадіївну ;
Чернігівського районного суду Чернігівської області Кухту Владислава Олександровича , Майбороду Світлану Миколаївну ;
Є претензія , вилучаємо Майбороду Світлану Миколаївну .
Деснянського районного суду міста Чернігова Литвиненко Ірину Вікторівну , Логвіну Таїсію Валентинівну ;
Дніпровського районного суду міста Києва Бартащук Любов Петрівну ;
окружного адміністративного суду Автономної Республіки Крим Сидоренка Дмитра Володимировича ;
Київського окружного адміністративного суду Балаклицького Андрія Івановича , Панченко Наталію Дмитрівну ;
Луганського окружного адміністративного суду Солоніченко Оксану Вікторівну ;
Чернігівського окружного адміністративного суду Непочатих Василя Олександровича ;
господарського суду Тернопільської області Охотницьку Наталію Володимирівну ;
господарського суду Хмельницької області Смаровоза Михайла Васильовича ;
господарського суду міста Севастополя Кравченко Вікторію Єфимівну ; Плієву Наталю Гурамівну .
Ставлю на голосування Постанову Верховної Ради України № 2194А , обрати на посаду суддів безстроково для прийняття за основу і в цілому , крім Майбороди .
Прошу голосувати .
За -213
Проти – 0 , утрималося – 2 , не голосувало – 103 .
Рішення не прийнято .
Я прошу народних депутатів , не заважайте голосувати , хто хоче голосувати .
Ставлю ще раз на голосування Постанову Верховної Ради України № 2194А - 1 .
Відмініть голосування .
Дайте голосувати .
Відійдіть .
Не хочете голосувати не голосуйте .
Шановні депутати , до Голови Верховної Ради надійшли заяви від народних депутатів Купчака і Кутового , відповідно до статті 13 Закону України , 60 Регламенту про вихід із депутатської фракції " Батьківщина " .
От ваше блокування до чого доводить , шановні депутати .
Я читаю далі постанову , а потім будемо голосувати всі .
Вноситься на розгляд Постанова 2194а - 2 про обрання суддів безстроково на посаду суддів :
апеляційного суду Автономної Республіки Крим Фаріну Нелю Юріївну ;
апеляційного суду Волинської області Грушицького Андрія Ігоровича ;
апеляційного суду Полтавської області Рябішина Андрія Олександровича ;
Дніпропетровського апеляційного адміністративного суду Чабаненко Світлану Володимирівну ;
Севастопольського апеляційного адміністративного суду Воробйову Світлану Олександрівну ;
Дніпропетровського апеляційного господарського суду Кузнецова Вадима Олександровича .
Вноситься на розгляд постанова Верховної Ради України про обрання суддів раніше обраних безстроково , на посади суддів :
апеляційного суду Чернівецької області Олійника Миколу Васильовича ;
Дніпропетровського апеляційного господарського суду Величко Надію Леонідівну ;
Одеського апеляційного господарського суду Морщагіну Наталію Станіславівну .
Вноситься на розгляд Верховної Ради України постанова 2194а - 4 про обрання суді безстроково .
Обрати Чумак Надію Олексіївну , раніше обрану безстроково , на посаду судді апеляційного суду Дніпропетровської області .
Вноситься на розгляд постанова 2194а - 5 .
Постанова Верховної Ради України про обрання судді безстроково Любинецького Миколу Володимировича на посаду судді Алуштинського міського суду Автономної Республіки Крим безстроково .
Я всіх зачитав ?
Всі постанови ?
Вноситься на розгляд постанова 2194а - 1 , про обрання суддів , раніше обраних безстроково на посади суддів :
апеляційного суду Автономної Республіки Крим Романову Любов Владиславівну ;
апеляційного суду Вінницької області Рибчинського Віктора Павловича ;
апеляційного суду Дніпропетровської області Кір'яка Анатолія Володимировича ;
апеляційного суду Донецької області Рассуждая Вадима Яковича ;
апеляційного суду Харківської області Гришина Петра Володимировича ;
апеляційного суду Херсонської області Борка Андрія Леонідовича ;
Вінницького апеляційного адміністративного суду Граб Людмилу Сергіївну ;
Львівського апеляційного адміністративного суду Гудима Любомира Ярославовича , Сеника Романа Петровича ;
Харківського апеляційного адміністративного суду Старостіна Володимира Вадимовича ;
Рівненського апеляційного господарського суду Мамченко Юлію Андріївну , Миханюк Марію Вікторівну , Павлюк Ірину Юріївну .
Я зачитав вам усі постанови .
Тепер прошу підготуватися до голосування .
Ставлю на голосування  Постанову Верховної Ради України про обрання суддів безстроково номер 2194а - 1 .
Прошу голосувати за основу і в цілому .
За-234
Проти – ноль , утримались – два , не голосували – 79 .
Рішення прийнято .
Ставлю на голосування .
Я зараз , я зараз це питання закінчу і об'явлю перерву .
Я не можу , я не можу .
Я закінчу це питання і об'явлю перерву , іде розгляд питання .
По Регламенту я не можу зробити це .
Ставлю на голосування Постанову Верховної Ради ( номер 2194а - 2 ) про обрання суддів безстроково за основу і в цілому , прошу народних депутатів голосувати .
За-238
Проти – один , утримались – один , не голосували – 75 .
Рішення прийнято .
Далі , ставлю на голосування Постанову про обрання суддів безстроково , ( реєстраційний номер 2194а ) за виключенням судді Вінницького міського суду Сичука Миколи Миколайовича для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-233
Проти – 0 .
Утримались – 3 .
Не голосувало – 71 .
Рішення прийнято .
Ставлю на голосування Постанову ( 2194а - 3 ) про обрання суддів безстроково для прийняття за основу та в цілому .
Прошу голосувати .
Прошу голосувати .
За - 203
Голосів немає – я закриваю сесію .
Вечірнє засідання сесії Верховної Ради оголошую закритим .
