Шановні колеги , час , відведений для перерви , вичерпаний .
Я прошу заходити в зал і приготуватися до реєстрації .
Шановні колеги , готові до реєстрації ?
Колеги , всі зайшли в зал ?
Шановні колеги , я прошу провести реєстрацію .
Будь ласка .
В залі зареєстровано 333 депутати .
Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України я оголошую відкритим .
Згідно порядку денного у нас о 4-й годині заплановано ряд питань щодо судівскої системи , перше з них – це є питання про надання згоди на затримання і арешт судді .
Надзвичайно важливе питання , ми його повинні розглядати по повній процедурі .
І я для доповіді запрошую до слова Голову Верховного Суду України Ярослава Михайловича Романюка .
Дається загальний регламент 10 хвилин .
Ярославе Михайловичу , я попрошу вас 5 хвилин – доповідь і 5 хвилин – питання - відповіді .
Приймається така форма ?
5 хвилин – доповідь і 5 хвилин – питання і відповіді .
Будь ласка , Ярослав Михайлович .
Шановні народні депутати України , в 20-х числах березня цього року на той час Генеральний прокурор України Віктор Шокін вніс до Верховного Суду України подання , в якому ініціював питання щодо надання парламентом згоди на затримання та арешт судді Сєвєродонецького міського суду Луганської області Юхимука Руслана Степановича .
За матеріалами цього подання суддя Юхимук підозрюється в наступному .
Працюючи на посаді судді Сєвєродонецького міського суду в березні 2012 року за результатами розгляду кримінальної справи він постановив вирок , яким засудив до 5 років позбавлення волі одну з осіб .
Ця особа була відправлена для відбуття покарання у виправну колонію , яка з початком проведення антитерористичної операції опинилася на території , контрольованій незаконними збройними формуваннями .
У липні 2015 року так звана генеральна прокуратура так званої Луганської народної республіки прийняла рішення цю особу звільнити умовно - достроково , що було зроблено , і ця особа повернулася на контрольовану органами державної влади України територію , де стала на облік у міському Сєверодонецькому міському управлінні , управлінні внутрішніх справ .
За таких обставин органами прокуратури було ініційовано подання до Сєверодонецького міського суду про визначення невідбутої частини покарання і направлення цієї особи для подальшого відбування покарання в місцях позбавлення волі .
Дізнавшись про це , як зазначається в поданні , суддя Юхимук через свого посередника сам зініціював питання про те , щоби за неправомірну вигоду у розмірі 2 тисяч доларів відмовити у задоволені такого подання прокурора .
На цю пропозицію засуджена особа погодилась .
Після чого суддя , за матеріалами подання , зініціював ще одне питання : також за неправомірну вигоду розміром 2 тисячі доларів Сполучених Штатів Америки зняти арешт з транспортного засобу , належаного засудженому автомобіля .
Після того як засуджений погодився і на цю пропозицію , суддя , за матеріалами подання , з допомогою своєї знайомої , організував виготовлення завідомо фіктивних документів , а саме договору купівлі - продажу автомобіля та звернення до суду , так званого , нового власника автомобіля з клопотанням про зняття арешту з автомобіля .
Не призначаючи справу досудового розгляду , не проводячи судового засідання суддя виготовив завідомо неправосудне судове рішення про зняття арешту з транспортного засобу , а в подальшому в судовому засіданні відмовив в задоволенні подання прокурора про визначення невідбутої частини покарання засудженому і поміщення його для подальшого відбування покарання в місця позбавлення волі .
Наведе , за матеріалами подання Генерального прокурора , підтверджується низкою зібраних у справі доказів , зокрема , показами свідків , протоколом обшуку , під час якого в автомобілі судді було вилучено 300 доларів США , які попередньо були помічені правоохоронними органами і в подальшому передані судді в якості неправомірної вигоди , а також в будинку судді було виявлено бойові припаси , 11 патронів , які він придбав та зберігав без відповідного дозволу .
За таких обставин органами досудового слідства дії судді Юхимука кваліфіковані по частині третій статті 368 Кримінального кодексу України ( це одержання службовою особою неправомірної вигоди ) за вчинення такою службовою особою в інтересах того , хто надає неправомірну вигоду , будь-якої дії з використанням наданої їй влади , вчиненої службовою особою , яка займає відповідальне становище , поєднаному з вимаганням неправомірної вигоди .
По частині другій статті 375 Кримінального кодексу України , а саме постановлення суддею завідомо неправосудної ухвали з корисливих мотивів .
По частині третій статті 358 Кримінального кодексу України ( це підроблення іншого офіційного документу , який видається чи посвідчується особою , яка має право видавати чи посвідчувати такі документи , який надає права або звільняє від обов'язків ) , а також по частині першій статті 263 ( це зберігання і придбання бойових припасів без передбаченого законом дозволу ) .
Оскільки з січня 2016 року суддя Юхимук знаходиться у розшуку , місце знаходження його невідомо , з метою затримання його та доправлення до органів досудового слідства для здійснення слідчих дій я прийняв рішення підтримати це подання і вніс його на ваш , шановні народні депутати , розгляд .
Дякую вам .
Шановні колеги , зараз , нагадую , ми розглядаємо проекти постанов номер 4338 і 4339 про надання згоди на затримання та про надання згоди на арешт ( взяття під варту ) судді Сєвєродонецького міського суду Луганської області Юхимука Руслана Степановича .
Хто має запитання до доповідача , прошу записатися на виступ для запитань .
Шановні колеги , прошу провести запис .
Олександр Опанасенко .
Будь ласка , слово Сидоровичу Руслану Михайловичу .
Безумовно , сьогоднішнє подання ми обов'язково повинні підтримати , тому що такі ганебні випадки , вони не повинні толеруватися парламентом і ми повинні давати згоду .
Єдине у мене у формі риторичного радше запитання , шкода , що сьогодні нема присутнього Національного антикорупційного бюро для того , щоб ми змогли з'ясувати причини , в який спосіб даний суддя зміг покинути територію України , оскільки на засіданні комітету попередні дані були , що цей суддя знаходиться у Ростові .
Але я закликаю усіх наших колег зараз підтримати це подання і поставити крапку в історії можливості притягнення даного судді до відповідальності .
Дякую .
Дякую .
Колеги , тільки нагадую , зараз розділ " питання до доповідача " , " виступи депутатів " – це буде окремий розділ нашого обговорення .
Прошу на це звернути увагу , беручи слово .
Кіраль Сергій Іванович .
Я знімаю своє запитання .
Дуже вам дякую .
Руслан Князевич .
Дякую , пане Голово .
Ярославе Михайловичу , доброго дня .
Я хочу , щоб ви підтвердили , тому що зараз уже чомусь депутати ставлять це питання , чому голова Верховного Суду так пізно звернувся до Верховної Ради з відповідним .
підтримуючи відповідне подання Генерального прокурора .
Насправді , такого роду звернення голови Верховного Суду надійшло ще 28 березня .
Це просто парламент , на превеликий жаль , до сих пір , майже місяць , не спромігся вчасно розглянути це подання .
Тому до голови Верховного Суду тільки одне питання : коли воно до вас надійшло і як оперативно ви надіслали до парламенту ?
Чи справді там потребувалося якийсь час ?
Тому що , як на мене , тут абсолютно очевидно і не було потреби затягувати це питання .
Дякую .
Матеріали подання Генеральним прокурором України направлені до Верховного Суду України 23 березня .
28 березня вони були направлені в парламент і у той же день відбулося засідання профільного комітету .
За мінусом двох вихідних днів у Верховному Суді ці матеріали перебували впродовж трьох днів .
Дякую вам .
Руслан Сидорович .
Вже задав питання Руслан Сидорович .
Дуже вам дякую , Ярослав Михайлович за доповідь , за відповіді на питання .
Згідно регламенту , судді щодо якого винесено подання для пояснення , йому дається на пояснення 5 хвилин , якщо особа є в залі .
Чи є в залі Юхимук Руслан Степанович ?
Відсутній в залі Юхимук Руслан Степанович .
І тому я переходжу до наступного пункту , співдоповідь голови Комітету з питань правової політики та правосуддя Князевич Руслан Петрович , 3 хвилин , будь ласка .
Дякую , шановний пане Голово .
Шановні колеги , я вже у своєму запитанні до голови Верховного Суду дещо привідкрив ситуацію , але ще раз повторюся , оскільки для протоколу це дуже важливо .
Справа в тім , що відповідно подання до Верховної Ради України голови Верховного Суду , який підтримував у свою чергу подання Генерального прокурора , надійшло ще 28 березня і абсолютно оперативно на своєму засіданні Комітет з правової політики та правосуддя одноголосно , розглядаючи це подання , дійшов висновку щодо доцільності його підтримки , зважаючи на наступні обставини .
Ви знаєте , що відповідно до Закону про Регламент , ми повинні , як профільний комітет , визначити належного суб'єкта подання , а таким суб'єктом формально є відповідно Генеральний прокурор України .
Хоча це питання перебувало в підслідності Національного антикорупційного бюро і , безпосередньо , до Генерального прокурора України з відповідним клопотанням щодо звернення до Верховної Ради звернувся керівник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назарій Іванович Холодницький .
До речі , пане Голово , Назарій Іванович люб'язно погодився бути присутнім під час розгляду цього питання і , згідно процедури , в разі , якщо він вважатиме за доцільне , доповнити якісь обставини по справі , я б надав таку можливість керівнику Спеціалізованої антикорупційної прокуратури .
В свою чергу , мушу вам сказати , що , безумовно , тут немає довгої потреби обговорювати питання , бо суддя Юхимук Руслан , як ви довго б його не шукали в залі , він зараз знаходиться не тільки не в сесійній залі , а навіть поза межами української держави , перебуває в розшуку .
Тому треба дати можливість , відповідно , прокуратурі скористатися процесуальними повноваженнями , звернутися до суду з приводу відповідного .
вибору відповідного .
міри запобіжного заходу .
Якщо немає жодних заперечень , я би просив підтримати ту рекомендацію , яку одноголосно пропонує Верховній Раді комітет , а саме таким , що відповідає вимогам частини 1 статті 220 Регламенту Верховної Ради України та може бути підтримане подання Генерального прокурора України , підтримане та внесене головою Верховного Суду України про надання згоди на затримання та арешт судді Сєвєродонецького міського суду Луганської області Юхимука Руслана Степановича .
І просив би , пане Голово , оформити і проголосувати відповідний висновок комітету двома проектами постанови , які ви оголосили з початку розгляду цього питання .
Дякую за увагу .
Шановні колеги , хочу вам сказати , надзвичайно важливе питання , яке ми давно вже мали розглянути , і дуже важливо , щоб воно було результативне голосування .
Я дуже прошу всіх запрошувати депутатів в зал . Згідно Регламенту в нас є на обговорення .
виступи від фракцій і груп , а також виступи від народних депутатів .
Я єдине , що просив би , в нас буде дуже багато постанов по звільненню кримських суддів .
Це займе в нас певний час і велику мобілізацію .
Якби шановні доповідачі могли бути більш лаконічними , це би нам дозволило більш ефективно виконати наш обов'язок як найбільшого представницького органу .
І тому , проводячи на запис , я закликаю доповідачів максимально коротко виступати .
Отже , згідно статті 10 Регламенту проводиться запис на виступи від фракцій і груп .
Прошу записатися , прошу провести запис .
Ляшко Олег Валерійович , будь ласка .
Олег Ляшко , Радикальна партія .
Фракція Радикальної партії підтримує подання Генерального прокурора і голови Верховного Суду про арешт суддів , який за хабарі звільнив від відповідальності злочинця .
Але я хотів би привернути увагу суспільства , колег депутатів , представників Верховного Суду до тієї обставини , що жодні точкові арешти суддів не вирішать ключової проблеми – це відсутності реальної реформи системи судочинства в Україні .
Кожен громадянин країни знає , що сьогодні , коли в тебе немає грошей , коли в тебе немає судді чи прокурора , папи , мами , коли в тебе немає можливостей – ти не можеш знайти в суді справедливість , ти не можеш по совісті , по закону вирішити свою справу .
І тому питання реформування судової системи , правоохоронної системи , зокрема , прокурорської системи – це ключове питання майбутнього нашої держави .
Чи робить сьогодні влада , чи робить сьогодні суддівське співтовариство кроки для реформування цієї закостенілої корупційної системи ?
Ні , не роблять нічого , тому що їх влаштовує .
Тому що Президент і нинішній Порошенко так само , як і минулий Президент Янукович , хоче в ручному режимі керувати Генеральним прокурором , в ручному режимі керувати суддями і мати їх підлеглими для того , щоб використовувати органи прокуратури , суддівські органи для зведення політичних рахунків , для використання їх як знаряддя у політичній боротьбі .
Чи можемо ми після цього чекати в країну інвесторів ?
Чи можемо ми знайти в Україні справедливе правосуддя чи справедливі правоохоронні органи ?
Ні .
Тому фракція Радикальної партії вважає і переконані , що ключова реформа судової системи , прокурорської системи – ключове для модернізації країни .
Саме тому ми не підтримуємо пропозиції Президента України до Конституції , спрямовані фактично на подальше ручне керування судовою системою .
Ми пропонуємо альтернативу – це радикальна зміна судового і прокурорського корпусу , звільнення всіх суддів і прокурорів , а потім набрання нових , які почнуть фактично з нуля писати історію незалежної судової системи .
На превеликий жаль , Президент України як гарант конституційних прав громадян вважає по-іншому .
Саме тому пропонується нам днями розглянути кандидатуру Генерального прокурора , який буде політично заангажований , черговий кум Президента , який займатиме прокурорську посаду для того , щоб і далі зводити рахунки із своїми політичними опонентами .
Я б'ю в набат , я звертаю увагу суспільства на те , що в країні немає реальних реформ , в країні відсутня політична воля до реформ .
Президент Порошенко перетворюється фактично у Януковича , будує диктатуру , намагається захопити владу , в тому числі через керівництво правоохоронними органами .
Увага !
Дякую .
Як і хочу подякувати депутатам , що записалось не так багато людей .
І запрошується заключний виступ .
І я прошу .
А , ще від депутатів буде , так ?
Прошу , Сергій Міщенко , до слова .
І прошу депутатів заходити в зал . Пане Сергій , можете виступати .
Дякую .
Шановні колеги , шановні громадяни України , на жаль , ми сьогодні приймаємо це рішення без присутності судді , якого ми повинні були дати згоду на його затримання і арешт та притягнення до відповідальності ще декілька місяців тому .
Але ця процедура потрібна для того , щоб правоохоронні органи запустили так званий Закон про заочне засудження , тому що його подадуть в міжнародний розшук і потім буде ця процедура застосована , і тоді ця людина може заочно бути засуджена .
Але я про інше .
Я хотів би , щоб такі подання – і я це казав на комітеті , - були однаково швидкі для всіх суддів .
Я вам нагадаю , що минулого тижня ми дали згоду на затримання і арешт судді одеського суду , який влаштував стрілянину після того , як його намагалися затримати на хабарі .
Так от , через скільки ви думаєте годин чи діб надійшло до нашого комітету дане подання ?
На наступний день .
Тобто правоохоронні органи спрацювали швидко , Верховний Суд спрацював швидко , комітет спрацював швидко , Верховна Рада спрацювала швидко .
І тут був цей суддя і нікуди він не дівся .
А сьогодні , у зв'язку з тим , що до Голови Верховного Суду немає ніяких претензій , він 3 доби тримав це подання , всього 3 доби .
Але скоєний злочин був за декілька місяців до того , як правоохоронні органи подали в наш комітет це подання , що дало змогу цьому судді вкритися в Ростові .
Якщо ми будемо так далі діяти , то в Ростові буде величезна діаспора із суддів та чиновників минулої влади .
Дякую .
Дякую вам .
Шановні колеги , ми маємо 6 хвилин на виступи від народних депутатів .
Прошу провести запис на виступи від народних депутатів .
Юрій Левченко , будь ласка .
Левченко , " Свобода " , 223 округ , місто Київ .
Я не буду довго говорити , тому що треба якомога швидше приймати це рішення для того , щоб все ж таки хоча би спробувати знайти цього суддю , але , напевно , він все давним - давно втік і його ніхто не знайде .
Але просто тут багато було сказано про різноманітні пропозиції щодо реформ судової системи .
Так от насправді поки не дадуть право в Україні людям обирати суддів на прямих виборах , то жодним чином судова система в Україні не зміниться , тому що поки люди самі не будуть обирати своїх суддів , їх будуть і далі обирати корумповані чиновники , корумпована Верховна Рада затверджувати або Вища рада юстиції , а різниці жодної немає , і все буде продовжуватись так , як воно зараз , власно кажучи , продовжуватись
Те , що ми сьогодні бачимо , попри будь-які якісь бутафорні зміни , якісь там косметичні речі судова система залишилась в тому самому стадії розвитку , як вона і була .
Тому , безперечно , я закликаю всіх народних депутатів займатися саме такою реформою і дати можливість українському народові обирати своїх власних суддів .
Дякую .
Шановні колеги , ми завершили обговорення по питанню про надання згоди та затриманню і арешт судді .
Я прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів на робочі місця для проведення голосування .
Дуже важливе голосування .
Суспільство дивиться на нас , дуже важливо , щоб ми прийняли відповідальне рішення .
І я також прошу голів фракцій запросити депутатів в зал і запросити депутатів зайняти свої робочі місця .
Будь ласка , шановні колеги , займаємо робочі місця .
Шановні колеги , прошу заходити в зал . " Народний фронт " , я попрошу : вийшли депутати наші , запросити їх в зал . Прошу зайняти робочі місця .
Дякую вам .
Я ставлю на голосування для прийняття в цілому проекту Постанови , реєстр номер 4338 , про надання згоди на затримання судді Сєвєродонецького міського суду Луганської області Юхимука Руслана Степановича .
Прошу голосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За - 228
Рішення прийняте .
Шановні колеги , 228 – " за " .
Я прошу голів фракцій запросити депутатів .
Тих , хто не бере участь в роботі сесії , я вам обіцяю як головуючий , я буду таке саме мати відношення до ініційованих ними законопроектів .
І до мене потім прошу не підходити , не агітувати .
Якщо ви думаєте лишень про свої законопроекти , а не про Україну , не про державу і не про авторитет Верховної Ради України , я буду у тому питанні дуже жорсткий , я обіцяю вам .
Прошу зайти в зал , зараз буде друге голосування , не менш важливе , про надання згоди на арешт .
Отже , ставлю на голосування для прийняття в цілому проекту постанови ( реєстр . номер 4339 ) про надання згоди на арешт ( взяття під варту ) судді Сєвєродонецького міського суду Луганської області Юхимука Руслана Степановича .
Прошу голосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За-238
Рішення прийняте .
Я хочу подякувати Голові Верховного Суду України Ярославу Михайловичу Романюку , хочу подякувати пану Холодницькому , який присутній з нами , який прийшов підтримати нас в цьому рішенні , і подякувати залу за відповідальне важливе рішення .
Переходимо до наступного питання порядку денного про надання згоди на .
про звільнення суддів на підставі порушення присяги .
І я до слова запрошую голову Комітету з питань правової політики та правосуддя Князевича Руслана Петровича .
Будь ласка .
Дякую ще раз Голові Верховного Суду і керівнику Спеціалізованої антикорупційної прокуратури .
Шановні колеги , прошу сконцентруватися на надзвичайно важливому питанні : у нас на розгляді питання звільнення суддів , причому ми повинні розглянути спочатку постанови , три постанови про звільнення суддів на загальних підстава , а далі перейти на звільнення суддів з підстав порушення присяги .
І оскільки таких голосувань по українських суддях передбачається 192 постанови , прошу запастися терпінням і обов'язково показати позитивний результат голосування , бо мені здається , що це дуже буде показовим голосування не тільки для України .
Дякую .
Розпочинаю з постанови 3580 - 1 , про звільнення суддів .
Відповідно до пунктів 3 та 9 частини п’ятої статті 126 Конституції України Верховна Рада України постановляє :
1 .
Звільнити Пруського Івана Івановича з посади судді Стахановського міського суду Луганської області у зв’язку з неможливістю виконувати свої повноваження за станом здоров’я .
2 .
У зв’язку з поданням заяви про відставку звільнити з посад суддів :
апеляційного суду Луганської області Борзаницю Віктора Івановича ;
Дніпропетровського апеляційного господарського суду Чоху Любов Василівну та Шевченка Єдуарда Олександровича - Київського апеляційного господарського суду ;
Одеського апеляційного господарського суду Мацюру Павла Федоровича ;
Іллічівського районного суду міста Маріуполя Донецької областіОдерія Степана Мефодійовича ;
Жовтневого районного суду міста ЗапоріжжяТатарінова Віктора Ілліча ;
Олександрійського міськрайонного суду Кіровоградської областіПоповича Сергія Михайловича ;
Ленінського районного суду міста МиколаєваБеспрозванного Олександра Васильовича ;
Валківського районного суду Харківської областіСтепаненко Ганну Іванівну .
У зв’язку з поданням заяви про звільнення з посади за власним бажанням звільнити суддів :
Броварського міськрайонного суду Київської області Пухну Оксану Миколаївну ;
Олександрійського міськрайонного суду Кіровоградської областіПетрову Ольгу Федорівну ;
Соснівського районного суду міста ЧеркасиДерунець Ольгу Анатоліївну та Подільського районного суду міста Києва Сингаївського Олександра Пилиповича .
Для протоколу зазначаю , що раніше внесені до проекту Постанови суддів Київського апеляційного господарського суду Лобаня Олександра Ілліча та Федорчука Руслана Васильовича , а також суддю Білгород - Дністровського міськрайонного суду Одеської області Смаглія Миколу Васильовича вилучено з проекту постанови у зв'язку з тим , що до Верховної Ради надійшло подання від Вищої ради юстиції про відкликання відповідного подання .
Пане Голово , прошу проект постанови 3580 - 1 в озвученій мною редакції поставити на голосування .
Прошу колег підтримати .
Шановні колеги , згідно Регламенту суддя має право на виступ .
Чи присутній суддя в залі ?
Ні , він в залі не присутній .
Оскільки цей .
Я поясню .
Пане Руслан , кожен депутат має право поставити запитання судді .
Суддя в залі відсутній .
І таким чином ми можемо переходити до голосування .
Я правильно говорю , пане Руслан ?
Правильно .
Але , оскільки йде мова про загальні підстави , то їхня присутність не є обов'язковою .
Так , але вони мають право бути в залі , хоч їхня присутність не є обов'язковою .
Шановні колеги , я закликаю депутатів зайти в зал і зайняти робочі місця .
Зараз відбудеться голосування .
Ми готові до прийняття рішення , колеги ?
По фракціях подивіться , чи всі є в залі .
Голосуємо , так ?
Отже , я ставлю на голосування проект Постанови про звільнення суддів , номер 3580 - 1 , в цілому .
Хто підтримує дану пропозицію , прошу проголосувати .
Колеги з БПП , я прошу проголосувати .
Отже , прошу зайняти робочі місця і прошу голосувати .
Будь ласка , голосуємо .
За-240
Постанова прийнята .
Шановні колеги , для того , щоб знати , що ми голосуємо , треба брати участь в обговоренні і в роботі Верховної Ради України .
Наступна постанова .
Я прошу бути дуже уважними , це три ідентичні Постанови про звільнення суддів .
Наступна .
Ставлю на голосування проект Постанови про звільнення суддів ( 3580 - 2 ) .
Хто підтримує дану постанову , прошу проголосувати .
Голосуємо , колеги .
За-245
Постанова прийнята .
І остання третя Постанова 3580 - 3 .
Хто підтримує дану постанову , ставлю її на голосування в цілому .
3583 - 3 .
Будь ласка , голосуємо .
За-245
Постанова прийнята .
Дякую .
Це були важливі голосування .
Шановні колеги , тепер я маю до вас звернення на одну хвилину .
Наступне наше питання – це буде питання про звільнення суддів кримських , які зрадили українську державу , які зрадили своїй присязі , які зрадили український народ .
Ми повинні витримати повністю чистоту процедури .
Ми будемо мати 197 голосувань по кожному судді окремо .
197 голосувань , колеги , ми повинні провести .
Але я думаю , що кожен з вас готовий інвестувати годину робочого часу в роботу , щоб ми , не виходячи із залу , змогли провести ці голосування .
Зірвати ці голосування – це є поставити під сумнів ефективність всієї Верховної Ради України .
Тому я дуже прошу усіх змобілізуватись , щоб ми змогли по процедурі пройти повністю всі голосування , які передбачені законом .
Для представлення прізвищ тих суддів , я запрошую до слова голову Комітету з питань правової політики та правосуддя Князевича Руслана Петровича .
Прошу нікого не виходити з залу , працювати .
Будь ласка , Руслан Петрович .
Дякую .
Шановний пане Голово , шановні колеги , я тоді з вашого дозволу зразу переходжу до оголошення змісту постанови , щоб не затримувати час .
Проект Постанови за номером 3823 про звільнення судді .
Відповідно до пункту 5 , частини п'ятої , статті 126 Конституції України , Верховна Рада України постановляє звільнити Кустову Ірину Вікторівну з посади судді Апеляційного суду Автономної Республіки Крим у зв'язку з порушенням присяги судді .
Прошу підтримати голосуванням .
Ставлю на голосування постанову 3823 в цілому .
Хто підтримує дану постанову , прошу проголосувати .
Колеги , голосуємо .
За- 239
Рішення прийнято .
Проект Постанови за реєстраційним номером 3823 - 1 про звільнення судді .
Відповідно до пункту 5 , частини п'ятої , статті 126 Конституції України , Верховна Рада України постановляє звільнити Ломанову Любов Олександрівну з посади судді Апеляційного суду Автономної Республіки Крим у зв'язку з порушенням присяги судді .
Прошу підтримати .
3823 - 1 .
Правильно , Руслан ?
3823 - 1 в цілому , прошу голосувати .
За-242
Постанова прийнята .
Дякую , пане Голово .
Дозвольте я буду називати тільки номер постанови , прізвище судді і суд ?
Так .
3823 - 2 , Радько Галина Володимирівна , Апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 2 в цілому , прошу проголосувати .
За-238
Постанова прийнята .
3823 - 3 , Крючков Ігор Іванович .
Ігоревич , точніше , Автономна Республіка Крим , Апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 3 .
Так ?
Руслан , 3 ?
В цілому прошу голосувати .
Прошу підтримати .
Прошу включити систему голосування .
Голосуємо , колеги .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 4 , Моісеєнко Тетяна Іллівна , Апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 4 , в цілому .
Прошу голосувати .
Голосуємо .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 5 , Дорошенко Тетяна Іллівна , Апеляційний суд Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 5 , в цілому .
Прошу голосувати .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 6 , Гриценко Юрій Федорович , Апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 6 , в цілому , прошу голосувати .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 7 , Горбань Валентина Василівна , Апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 7 , в цілому , прошу голосувати .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 8 , Бондарєва Володимира Костянтиновича , суддя апеляційного суду Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 8 в цілому , прошу голосувати .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 9 , Бондарева Романа Володимировича , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 9 в цілому , прошу голосувати .
За-236
Постанова прийнята .
3823 - 10 , Білоусова Вікторія Василівна , апеляційний суд Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 10 , в цілому , прошу голосувати .
Ще мало , 190 ще .
За-243
Постанова прийнята .
3823 - 11 , Берзіньш Валентина Степанівна , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 11 в цілому , прошу голосувати .
За-243
Постанова прийнята .
Колеги , нагадую , 197 голосувань по зрадниках української держави .
Я прошу в такому ж ритмі і йти , і не розходитися з залу .
Будь ласка , пане Руслан .
3823 - 12 , Берещанська Ірина Іванівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 12 в цілому , прошу голосувати .
За-243
Постанова прийнята .
3823 - 13 , Білоусова Едуарда Феліксовича , суддя апеляційного суду , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 13 , в цілому , прошу голосувати .
За-240
Постанова прийнята .
3823 - 14 , Балахонова Бориса Лук'яновича , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 14 в цілому , голосуємо .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 15 , Адаменко Олена Григорівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 15 , в цілому , голосуємо .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 16 , Авраміді Тетяна Станіславівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 16 , в цілому , голосуємо .
За-241
Постанова прийнята .
3823 - 17 , Фаріна Неля Юріївна , Автономна Республіка Крим , апеляційний суд .
Прошу підтримати .
3823 - 17 , в цілому , голосуємо .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 18 , Єлгазіна Лариса Павлівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 18 , в цілому , голосуємо .
За-240
Постанова прийнята .
3823 - 19 , Романова Любов Владиславівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 19 , в цілому , голосуємо .
За-245
Постанова прийнята .
3823 - 20 , Шестакова Ніна Володимирівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 20 , в цілому .
За-244
Постанова прийнята .
3823 - 21 , Чистякова Тетяна Іванівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 21 , в цілому .
За-249
Постанова прийнята .
3823 - 22 , Хмарук Наталія Сергіївна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 22 , в цілому .
За-245
Постанова прийнята .
3823 - 23 , Харченко Ірина Олександрівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 23 .
В цілому .
За-243
Постанова прийнята .
3823 - 24 , Філатова Євгенія Володимирівна .
Апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 24 , в цілому .
За-240
Постанова прийнята .
3823 - 25 , Федорова Тетяна Павлівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 25 , в цілому .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 26 , Тимошенко Катерина Григорівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 26 , в цілому .
За-240
Постанова прийнята .
3823 - 27 , Сокол Віктор Степанович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 27 в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 28 , Соболюк Михайло Миколайович , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 28 , в цілому .
За-240
Що сталося ?
Колеги , що сталося ?
Нічого страшного , 240 – рішення прийнято .
Одна хвилина , Пинзеник , поясність у чому проблема .
Одна хвилина .
Шановний Андрію Володимировичу , шановні колеги !
Тут кілька колег , в тому числі і я , натиснута картка , але не висвічувався результат , що проголосовано .
Не голосує .
І це багато депутатів у цьому крилі .
Шановні колеги , ми настільки інтенсивно працюємо , що електронна система не витримує тої напруги наших надзусиль , які відбуваються .
Я прошу продовжувати .
" А люди наші , як брили камінні , такі потужні і міцні " , – як казав Ольжич .
Колеги , продовжуємо .
240 – рішення прийнято .
Будь ласка , Руслан .
3823 - 29 , Скляров Віктор Миколайович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 29 , в цілому .
За-236
Шановні колеги , я прошу наші технічні служби промоніторити , що відбувається , і чому у деяких депутатів не висвічується голосування .
Будь ласка .
3823 - 30 , Сиротюк Валерій Георгійович апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 30 , в цілому
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 31 , Сінані Олександр Михайлович апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 31 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
Колеги !
Активніше прохання .
Увага !
Руслан !
Увага !
Зменшується кількість людей .
Я прошу повернутись в зал . Кожне наше голосування , товариство , це честь України , я прошу бути відповідальними , кожне голосування має бути як постріл .
Будь ласка , Руслан .
3823 - 32 , Самойлова Олена Василівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
Активніше .
3823 - 32 в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
Я ще раз висловлюю стурбованість .
Запас замалий голосів , прошу не виходити .
Будь ласка , Руслан .
3823 - 33 , Любобратцева Наталія Іванівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 33 в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 34 , Рожка Марина Володимирівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 34 , в цілому .
За-238
238 , мобілізація відновлюється .
Будь ласка .
3823 - 35 , Язєв Сергій Олексійович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 35 , в цілому .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 36 , Рижова Ірина Володимирівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 36 в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 37 , Радіонов Ігор Іванович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 37 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 38 , Пономаренко Алла Вікторівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 38 , в цілому .
За-238
Постанова прийнята .
3823 - 39 , Погребняк Сергій Миколайович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 39 , в цілому .
За-242
Постанова прийнята .
3823 - 40 , Підлісна Ірина Анатоліївна , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 40 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 41 , Петюшева Нана Миколаївна , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 41 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 42 , Осоченко Анатолій Миколайович , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 42 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 43 , Опанасюк Олександр Дмитрович , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 43 – в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 44 , Онищенко Тетяна Сергіївна , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 44 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
Шановні колеги , прошу повернутись в зал і на робочі місця , хто відійшов .
3823 - 45 , Новіков Роман Васильович , апеляційний суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3923 - 45 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 46 , Руснак Алла Пилипівна , Апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 46 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
Головко Валерія Олегівна , Господарський суд міста Севастополя .
Прошу підтримати .
3823 - 47 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 48 , Альошина Світлана Михайлівна , Господарський суд міста Севастополя .
3823 - 48 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 49 , Кравченко Вікторія Єфимівна , Господарський суд міста Севастополя .
Прошу підтримати .
3823 - 49 , в цілому .
За-236
Постанова прийнята .
3823 - 50 , Потопальський Сергій Степанович , Господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 50 , в цілому .
За-236
Постанова прийнята .
3823 - 51 , Біловазова Ірина Костянтинівна , Господарський суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 51 , в цілому .
За-237
Колеги , я ще раз хочу повідомити , всього є постанов - 192 , п'ять відкликали .
Ми не можемо одним голосуванням , це може поставити під сумнів легітимність нашого рішення .
Колеги , так буває .
Так буває , коли треба сидіти і голосувати по 200 голосувань .
І сьогодні – один із таких днів .
Це важливе , принципове питання .
Тому давайте не відволікаємося .
Працюємо !
Напружились – і працюємо .
Будь ласка , Руслан !
3823 - 52 , Гаврилюк Марія Павлівна , Господарський суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 52 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 53 , Гайворонський Володимир Іванович , Господарський суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 53 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 54 , Іллічов Микола Миколайович , Господарський суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 54 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 55 , Соколова Ірина Олександрівна , Господарський суд Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 55 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 56 , Колосова Ганна Геннадіївна , господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 56 , в цілому .
За-236
Постанова прийнята .
3823 - 57 , Куртлушаєв Мурат Ісмаілович , господарський суд Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 57 , в цілому .
За-238
Постанова прийнята .
3823 - 58 , Лазарєв Сергій Геннадійович , господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 58 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 59 , Осоченко Інеса Костянтинівна , господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 59 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 60 – Ловягіна Юлія Юріївна , господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 60 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 61 , Толпиго Валентина Іванівна , господарський суд , Автономна Республіка Крим , прошу підтримати .
3823 - 61 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 62 , Іщенко Ірина Анатоліївна , господарський суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 62 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 63 .
Тітков Сергій Якович , господарський суд , Автономна Республіка Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 63 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 64 , Гавура Ольга Володимирівна , окружний адміністративний суд міста Севастополя .
Прошу підтримати .
3823 - 64 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 65 , Латинін Юрій Анатолійович , окружний адміністративний Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 65 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 66 , Яковлєв Сергій Валерійович , окружний адміністративний Автономної Республіки Крим .
Прошу підтримати .
3823 - 66 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 67 , Шкляр Тетяна Олександрівна , окружний адміністративний Автономної Республіки Крим .
3823 - 67 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 68 , Лемешко Алла Сергіївна , Нахімовський районний суд міста Севастополя .
3823 - 68 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 69 , Гаркуша Оксана Маївна Ленінський районний суд міста Севастополя .
3823 - 69 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 70 , Брикало Тетяна Вікторівна , Ленінський районний суд міста Севастополя .
3823 - 70 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 71 , Євдокимова Ірина Арсентіївна , Гагарінський районний суд міста Севастополь .
3823 - 71 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 72 , Іванов Сергій Сергійович , Центральний районний суд міста Сімферополя .
3823 - 72 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 73 , Лебедь Олег Дмитрович , Центральний районний суд міста Севастополя , Сімферополя , вибачте .
3823 - 73 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 74 , Заболотна Наталя Миколаївна , Центральний районний суд міста Сімферополя .
3823 - 74 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 75 , Гулевич Юрій Григорович , Центральний районний міста Сімферополя .
3823 - 75 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 76 , Благодатна Олена Юріївна , Центральний районний міста Сімферополя .
3823 - 76 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 77 , Михайлов Віталій Євгенович , Центральний районний міста Сімферополя .
3823 - 77 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 78 , Бєлоусов Михайло Миколайович , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 78 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 79 , Діденко Денис Олександрович , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 79 , в цілому .
За-238
Постанова прийнята .
3823 - 80 , Долгополов Андрій Миколайович , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 80 , в цілому .
За-238
Постанова прийнята .
3823 - 81 , Кагітіна Ірина Володимирівна , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 81 , в цілому .
За- 239
Постанова прийнята .
3823 - 82 , Тихопой Олексій Олександрович , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 81 , в цілому .
3823 - 82 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 83 , Можелянський Віктор Анатолійович , Київський районний міста Сімферополя .
3823 - 83 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
Шановні колеги , я прошу , хто є в кулуарах , зайти в зал , зараз мені треба на кілька хвилин вийти , я повернусь .
Будь ласка , 3823 - 84 , в цілому .
Я ще не оголосив .
А ?!
Ще не оголосив .
Будь ласка .
3823 - 84 , Слєзко Тімур Васильович .
Залізничний районний міста Сімферополя .
3823 - 84 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 85 , Гнусарєв Володимир Костянтинович , Залізничний районний міста Сімферополя .
3823 - 85 , в цілому .
Голосуємо , будь ласка .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 86 , Дехтярьова Вікторія Юріївна , Залізничний районний міста Сімферополя .
3823 - 86 , в цілому .
Голосуємо , будь ласка .
За-231
Рішення прийнято .
3823 - 87 , Злотніков Василь Якович , Залізничний районний Сімферополя .
3823 - 87 .
Прошу голосувати .
В цілому .
За-233
Рішення прийнято .
3823 - 88 , Уржумова Наталія Валеріївна , Залізничний районний Сімферополя .
3823 - 88 , прошу в цілому голосувати , будь ласка .
За-231
Наступна , будь ласка .
3823 - 89 , Романенко Володимир Вікторович , Ялтинський міський суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 89 , прошу підтримати в цілому .
За-232
Наступна , будь ласка , постанова .
3823 - 90 , Кайра Ігоря Анатолійовича , Ялтинський міський суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 90 - постанова .
Прошу підтримати в цілому .
За-233
Наступну , будь ласка .
3823 - 91 , Ганич Микола Федорович , Ялтинський міський суд , Автономна Республіка Крим .
Постанова 3823 - 91 в цілому , будь ласка .
За-234
Наступна , будь ласка .
3823 - 92 , Берещанський Юрій Віталійович , Ялтинський міський суд , Автономна Республіка Крим .
Постанова номер 3823 - 92 в цілому , прошу голосувати .
За-232
Продовжуємо , будь ласка .
Наступна постанова .
3823 - 93 , Бондаренко Анатолій Анатолійович , Чорноморський районний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 93 , в цілому .
За-236
Рішення прийнято .
3823 - 94 , Стебівко Олена Іванівна , Чорноморський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 94 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 95 , Терентьєв Андрій Миколайович , Феодосійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 95 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 96 , Кулінська Наталія Володимирівна , Феодосійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 96 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 97 , Хожаінова Оксана Василівна , Феодосійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 97 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 98 , Гаврилюк Ігор Іванович , Феодосійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 98 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 99 , Іоненко Тетяна Іванівна .
Судацький міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 99 , в цілому
За - 228
Рішення прийняте .
3823 - 100 , Морозова Людмила Миколаївна , Судацький міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 100 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
3823 - 101 , Петрова Юлія Вікторівна , Совєтський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 101 , в цілому .
За - 226
Колеги , будь ласка , в зал , в зал працювати .
Я прошу змобілізуватися .
226 .
Постанова прийнята .
Будь ласка .
3823 - 102 , Томощак Альберт Степанович , Сімферопольський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 102 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 103 , Сердюк Олександр Сергійович , Сімферопольський районний Автономної Республіки Крим .
3823 - 103 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 104 , Буховець Михайло Олександрович , Сімферопольський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 104 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 105 , Ісламгулова Олена Володимирівна , Сакський міськрайонний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 105 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 106 , Пиркало Тетяна Василівна , Роздольненський районний суд Автономної Республіки Крим .
3823 - 106 , в цілому .
Вже пальці в мозолях .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 107 , Михайлова Людмила Олександрівна , Первомайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 107 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 108 , Забара Галина Яківна , Первомайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 108 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята
3823 - 109 , Климова Ганна Михайлівна , Первомайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 109 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
Товариство , мобілізуватися !
3823 - 110 , Брендя Марина Анатоліївна , Нижньогірський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 110 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 111 , Чернецька Валерія Валеріївна , Нижньогірський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 111 , в цілому .
За - 228
Це стає критичним , колеги !
Мобілізуємося , будь ласка .
3823 - 112 , Трубніков Юрій Леонідович , Ленінський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 112 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 113 , на прізвище Українець Леся Іванівна , Ленінський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 113 , в цілому .
За - 226
Колеги , колеги , я дуже прошу самодисципліною і самоорганізацією зайнятися у фракціях , як це було на Майдані , мобілізовувати людей .
3823 - 114 , Красіков Сергій Іванович , Ленінський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 114 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 115 , Халдєєва Олена Вікторівна , Красноперекопський міськрайонний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 115 , в цілому .
За-237
Постанова прийнята .
3823 - 116 , Мязгов Леонід Олексійович , Красногвардійський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 116 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 117 , Проскурня Сергій Миколайович , Красногвардійський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 117 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 118 , Шевченко Ірина Вікторівна , Красногвардійський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 118 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 119 , Шукальський Валентин Володимирович , Красногвардійський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 119 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 120 , Бердієва Барно Алимівна , Кіровський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 120 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 121 , Кузьміна Олена Миколаївна , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 121 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
3823 - 122 , Кіт Марина Вікторівна , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 122 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 123 , Шкуліпа Володимир Іванович , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 123 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 124 , Короткова Любов Михайлівна , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 124 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 125 , Левченко Валерій Павлович Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 125 , в цілому .
За - 228
Прошу змобілізуватись .
3823 - 126 , Кисельов Євген Михайлович , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 126 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 127 , Ковальов Олександр Володимирович , Керченський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 127 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 128 , Володарець Тетяна Михайлівна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 128 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 129 , Ружицька Тетяна Володимирівна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 129 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 130 , Дудник Анастасія Сергіївна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 130 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 131 , Захарова Ірина Олександрівна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 131 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 132 , Кротова Людмила Володимирівна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 132 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 133 , Лантратова Антоніна Іванівна , Євпаторійський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 133 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 134 , Пікула Едуард Олександрович , Джанкойський міськрайонний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 134 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 135 , Кузнецова Лариса Миколаївна , Джанкойський міськрайонний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 135 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 136 , Холкіна Ганна Іванівна , Джанкойський міськрайонний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 136 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 137 , Лущенко Людмила Григорівна , Білогірський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 137 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
3823 - 138 , Кошелєв Василь Іванович , Бахчисарайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 138 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 139 , Атаманюк Герман Степанович , Бахчисарайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 139 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 140 , Янін Ігор Альбертович , Бахчисарайський районний , Автономна Республіка Крим .
3823 - 140 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 141 , Проценко Олександра Іванівна , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 141 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
Змобілізуємся .
3823 - 142 , Лихачова Лариса Олексіївна , Армянський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 -142 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 143 , Гордєйчик Тетяна Федорівна , Алуштинський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 143 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 144 , Скісов Євген Михайлович , Алуштинський міський , Автономна Республіка Крим .
3823 - 144 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 145 , Гонтар Віктор Іванович , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 145 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 146 , Градова Ольга Григорівна , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 146 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 147 , Євдокімов Ігор Вячеславович , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 147 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 148 , Остапова Катерина Андріївна , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 148 , в цілому .
За - 228
Змобілізуємося , колеги .
Постанова прийнята .
3823 - 149 , Рибіна Світлана Анатоліївна , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 149 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 150 , Сікорська Наталія Іванівна , Севастопольський апеляційний господарський суд .
3823 - 150 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
Змобілізуємося .
3823 - 151 , Черткова Ірина Валентинівна , Севастопольський апеляційний господарський .
3823 - 151 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 152 , Котлярова Олена Леонідівна , Севастопольський апеляційний господарський .
3823 - 152 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 153 , Гоголь Юрій Михайлович , Севастопольський апеляційний господарський .
3823 - 153 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 154 , Голик Віктор Сергійович , Севастопольський апеляційний господарський .
3823 - 154 , в цілому .
За - 227
Колеги !
227 .
Постанова прийнята .
3823 - 155 , Воробйова Світлана Олександрівна , Севастопольський апеляційний господарський .
3823 - 155 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 156 , Дудкіна Тетяна Миколаївна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 156 , в цілому .
За - 227
Постанова прийнята , колеги .
3823 - 157 , Міланська Олена Едуардівна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 157 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
3823 - 158 , Ілюхіна Ганна Павлівна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 158 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 159 , Кондрак Наталія Йосипівна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 159 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 160 , Курапова Зоя Іллівна , Севастопольський апеляційний .
3823 - 160 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
3823 - 161 , Лядова Тетяна Романівна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 161 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 162 , Мунтян Ольга Іванівна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 162 , в цілому .
За - 225
Шановні колеги , в мене така думка : а що в голові є в того , хто зараз виходить з залу ?
Він же , напевно , в ефірах говорить , що він найбільший патріот , що він за Україну , проти окупації Криму , проти зрадників .
Що відбувається в голові у того , хто покидає зал , знаючи , що голосів нема ?
Будь ласка , зупиняйте тих , хто виходить з залу , друзі .
Хто патріот , помагайте мені , хто проти окупанта , помагайте мені .
Я ставлю на голосування пропозицію повернутися до даної постанови .
Прошу підтримати .
Не треба повертатися , ставимо ще раз 3823 - 162 .
Прошу проголосувати .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 163 , Яковенко Світлана Юріївна , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 163 , в цілому .
За-236
Постанова прийнята .
3823 - 164 , Горошко Наталія Петрівна , Севастопольський апеляційний .
3823 - 164 , в цілому .
За-234
Постанова прийнята .
3823 - 165 , Омельченко В'ячеслав Анатолійович , Севастопольський апеляційний адміністративний .
3823 - 165 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 166 , Колбіна Тетяна Павлівна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 166 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 167 , Алєєва Наталя Галівна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 167 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 168 , Сундуков Василь Михайлович , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 168 , в цілому .
За - 228
Постанова прийнята .
3823 - 169 , Птіцина Валентина Іванівна , апеляційний суд міста Севастополь .
3823 - 169 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 170 , Нікітін Геннадій Володимирович , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 170 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 171 , Мудрова Євгенія Юріївна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 171 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 172 , Косенко Андрій Миколайович , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 172 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 173 , Козуб Олена Вікторівна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 173 , в цілому .
Колеги , менше 15-ти .
15 постанов фактично лишилося , 15 голосувань .
20 рівно .
За - 228
Постанова прийнята .
3823 - 174 , Коваленко Олександр Юрійович , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 174 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
Продовжую роботу до закінчення даного питання .
3823 - 175 , Клочко Валерій Петрович , апеляційний суд Севастополя .
3823 - 175 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 176 , Зотов Віктор Сергійович , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 176 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 177 , Єфімова Валентина Олександрівна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 177 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 178 , Володіна Любов Василівна , апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 178 , в цілому .
Товариство , ще 5 - 7 хвилин , 5 - 7 хвилин по розрахунках наших .
За - 228
Постанова прийнята .
3823 - 179 , Андрейченко Альона Анатоліївна апеляційний суд міста Севастополя .
3823 - 179 , постанова .
в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 180 , Притуленко Олена Володимирівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 180 , в цілому .
Ще раз говорю , 10 постанов , до 5 хвилин .
За - 226
226 , колеги .
Постанова прийнята .
3823 - 181 , Кунцов Володимир Олександрович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 181 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 182 , Мельник Тетяна Олександрів , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 182 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 183 , Зіньков Віктор Іванович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 183 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 184 , Іщенко Василь Іванович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 184 , в цілому .
За - 229
Постанова прийнята .
3823 - 185 , Капустіна Людмила Павлівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 185 , в цілому .
За-232
Постанова прийнята .
3823 - 186 , Караваєва Костянтина Миколайовича , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 186 , в цілому .
За-235
Постанова прийнята .
3823 - 187 , Кірюхіна Марина Анатоліївна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 187 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 188 , Євдокімова Віра Василівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 188 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
3823 - 189 , Кузнєцова Олена Олександрівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 189 , в цілому .
За-230
Постанова прийнята .
3823 - 190 , Дяченко Любов Олександрівна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 190 , в цілому .
За-231
Постанова прийнята .
3823 - 191 , Курська Антоніна Георгіївна , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 191 , в цілому .
За-233
Постанова прийнята .
Остання постанова .
3823 - 192 , Куртлушаєв Ісмаіл Джаферович , апеляційний суд , Автономна Республіка Крим .
3823 - 192 , в цілому .
За-233
В цілому .
Дякую за відповідальну позицію .
Шановні колеги , бувають і такі дні відповідальні перед нами .
Я людям , які знаходяться зараз в залі обіцяю завтра ваше питання буде стояти одним з перших .
Сьогодні Верховна Рада України виконувала важливу дію по покаранню зрадників .
Шановні колеги , дякую за відповідальну позицію .
На цьому вечірнє засідання Верховної Ради України я оголошую закритим .
Дякую .
Слава Україні !
