Слава Україні !
Шановні народні депутати , сьогодні в нашому пленарному засіданні по відеозв'язку буде брати участь вельмишановний пан Прем'єр - міністр Республіки Хорватія Андрей Пленкович .
Давайте привітаємо його .
У гостьовій ложі зали засідань Верховної Ради України присутня Надзвичайний і Повноважний посол Республіки Хорватія в Україні пані Аніца Джамич .
Давайте її привітаємо .
Шановні народні депутати , перед продовженням пленарного засідання
я вкотре хочу наголосити на необхідності неухильного дотримання безпекових правил у Верховній Раді України і не поширювати інформацію щодо початку пленарного засідання , його перебігу та прийнятих у парламенті рішень раніше ніж через 30 хвилин після завершення нашої роботи .
Прошу всіх народних депутатів України , представників уряду відповідально поставитись до забезпечення безпеки єдиного законодавчого органу нашої держави .
Шановні народні депутати , Верховна Рада України працює в режимі одного пленарного засідання .
Тому сьогодні відповідно до прийнятої нами Постанови " Про деякі питання організації роботи Верховної Ради України дев'ятого скликання під час проведення восьмої сесії в умовах дії воєнного стану " та пропозицій Погоджувальної ради депутатських фракцій і груп ми продовжуємо наше пленарне засідання .
За доброю парламентською традицією розпочнемо роботу з виконання Державного Гімну України .
Шановні народні депутати України , сьогодні триває вже 237 день повномасштабної збройної рашистської агресії проти українського народу та його держави .
Ворог віроломно завдає масових бомбардувань по житлових кварталах мирних міст та цивільних об'єктах України .
Намагається знищити енергетичну інфраструктуру нашої держави .
Сьогодні , вчора та минулого тижня під повітряними ударами дронів - камікадзе та ракет опинилась і наша столиця місто Київ .
Окупант наївно думає , що може залякати український народ .
На злочинні дії агресора ми відповідаємо потужними досягненнями як на міжнародній арені так і на полі бою .
До інформації .
12 жовтня 2022 року в рамках поновної 11 надзвичайної спеціальної сесії Генеральної Асамблеї ООН щодо агресії Російської Федерації проти України 140 держав проголосували за резолюцію територіальної цілісності України захист принципів статуту ООН .
Завдяки зусиллям української делегації в Парламентській асамблеї Ради Європи ми маємо і спільний сигнал від ПАРЄ , яка на засіданні 13 жовтня ухвалила резолюцію про засудження російської агресії проти України , та стала першою міжнародною організацією , яка визнала наявний у Росії режим як терористичний .
Розраховуємо також , і які рішення будуть прийняті в національних парламентах .
Більше того , завдячуючи діяльності українській делегації на 145 Асамблеї Міжпарламентського союзу прийнято резолюцію , у якій різко засуджується вторгнення Росії в Україну та спроби анексії українських територій .
Ми вдячні державам за таку потужну підтримку , яка крім того стане важливою частиною міжнародно - правового інструментарію для притягнення Росії до відповідальності .
Тим часом , Збройні Сили , сили оборони України продовжують нещадно нищити окупантів .
Завдяки натиску наших мужніх та незламних воїнів від початку широкомасштабної агресії вже звільнено понад 1600 населених пунктів .
Ціна нашої боротьби за перемогу надвисока – розміром в людське життя .
Тому прошу хвилиною мовчання вшанувати світлу пам'ять захисників і захисниць , всіх , хто віддав своє життя за незалежну , суверенну , демократичну Україну .
Вічна шана полеглим героям .
Вшануємо також пам'ять всіх мирних громадян , загиблих внаслідок російської агресії .
Дякую .
Прошу сідати .
Шановні народні депутати , сьогодні український парламент має честь заслухати відеозвернення Прем'єр - міністра Республіки Хорватія , вельмишановного пана Андрея Пленковича .
Пане Прем'єр - міністр , від імені .
Пане Прем'єр - міністр , від імені Верховної Ради України висловлюємо слова глибокої вдячності хорватському народу , уряду і Сабору Хорватії , вам особисто за тверду і непохитну підтримку суверенітету та територіальної цілісності України .
Ми високо цінуємо надану урядом Хорватії військову допомогу та роботу щодо подальшої підтримки України у цьому напрямку .
Розраховуємо і надалі на вашу активну позицію стосовно посилення міжнародного та санкційного тиску на країну - агресора .
Окремо заслуговує на подяку підтримка ініціативи провести Перший парламентський саміт Міжнародної Кримської платформи в Загребі , яка є діючим інструментом з деокупації Кримського півострова .
Не можна не згадати і турботу та тепле ставлення до українців , яким Хорватія надала тимчасовий захист , а також прийняття на оздоровлення українських захисників , які постраждали внаслідок агресії Російської Федерації проти України .
Сподіваємося на допомогу дружньої Хорватії на шляху України до Європейського Союзу та НАТО .
Шановні колеги , до слова запрошується Прем'єр - міністр Республіки Хорватія Андерей Пленкович .
Шановний Голово Верховної Ради Стефанчук , шановні народні депутати !
Сьогодні 237 день вашої боротьби за вільну Україну , сьогодні ви знову стали свідками брутального ракетного нападу на українські міста .
Викликаючи захоплення та за підтримки усього демократичного світу , ваші воїни , громадяни та керівництво держави успішно протистоять агресії .
Ваша хоробра армія просувається у звільненні окупованої території .
Своєю силою , мудрістю та любов'ю до своєї батьківщини , ви зворушили серця людей у всьому світі .
Ми чудово розуміємо , що ваш спротив не припиниться , доки Україна не буде вільною .
Дорогі друзі , ми у Хорватії особливо близько відчуваємо вашу рішучість жити у вільній і незалежній батьківщині та ваше бажання залишити майбутнім поколінням дім , де вони зможуть бути собою .
Справедливість і правда на вашому боці і тому Хорватія твердо стоїть поряд з вами у солідарності , з першого дня агресії .
Для мене велика честь звертатися до вас саме в цей момент , безпосередньо перед проведенням Першого Парламентського засідання саміту Міжнародної кримської платформи в Загребі .
Шановні депутати Верховної Ради , крім того , що спричинила невгамовні людські трагедії та незліченні руйнування в Україні , російська агресія проти України становить найбільшу загрозу європейській безпеці за останні 30 років .
Прагнення Росії насильно , незаконно та невиправдано перекроїти кордони в Європі це лише зовнішні виміри авторитарного режиму , який цієї осені показав своє справжнє обличчя Європі та світу .
Такий режим керується ідеями відкинутої політики ІХХ і ХХ століть , політики зон впливу , залізної завіси та захоплення чужої території .
Така політика ґрунтується на страху та пануванні грубої сили , а також на свідомому запереченні особистих свобод , верховенства права та людської гідності .
Проти такої політики як до так і після 24 лютого цього року виступила Україна у своєму незламному бажанні зберегти власну ідентичність і державність .
Проти такої політики єдиною відповіддю виступив вільний і демократичний світ , рішучий у захисті принципів та цінностей , які ми поділяємо .
Тому від імені Хорватії , шановні народні депутати , за кожної нагоди , ми висловлюємо свою безумовну підтримку незалежності , суверенітету та територіальної цілісності України в її міжнародно визнаних кордонах .
Хорватія ніколи не визнає анексію окупованих українських регіонів , як не визнавала анексію Криму .
Ми найрішуче засуджуємо марну спробу Росії , шляхом фейкових референдумів , привласнити частини української землі .
Збір голосів від дому до дому у супроводі озброєних солдатів жодним чином не може відображати демократичну волю народу .
Вже майже 8 місяців ми є свідками масових і важких порушень прав людини та військових злочинів російських сил .
Ми приголомшені жорстокими нападами , які відбулися сьогодні і попередніми днями , які відбувалися на дитячі майданчики , парки , університети , цивільну та енергетичну інфраструктуру в багатьох українських містах .
Ми шоковані скоєними масовими вбивствами , свавільними стратами , затриманнями , тортурами , насильницькими зникненнями та депортаціями .
Я особисто був свідком наслідків жахливих руйнувань в передмісті Києва , де загинуло дуже багато українських людей .
Шановні депутати Верховної Ради !
У ситуації , коли ядерна держава атакує державу без ядерної зброї , ми засуджуємо будь-які натяки на можливість застосування зброї масового знищення .
В цій безрозсудній війні Росія також використовує продовольство , енергоносії та інфляцію , як засіб тиску на решту світу .
Зараз багато країн через російську агресію стикаються з високими цінами , нестачею продовольства та іншими економічними проблемами .
Істина одна – Росія є єдиним винуватцем глобальної кризи , оскільки , сама її спричинила .
На російську агресію міжнародна спільнота відповіла швидко , однозначно відреагувала і надала безпрецедентний рівень підтримки .
Хорватія також з тими країнами , яка прийняла санкції для того , щоб посилити тиск на Росію .
І в той час , як Україна може розраховувати на солідарність міжнародного співтовариства , Росія є дедалі більш ізольованою .
Минулого тижня переважною більшістю голосів – 143 , була прийнята резолюція Генеральної Асамблеї ООН , що засуджує спробу Росії незаконно привласнити частини території України .
Це вже третя резолюція Генеральної Асамблеї цього року , яка рішуче підтримує Україну .
І ще один чіткий меседж від переважної більшості міжнародної спільноти для Росії про справжню природу конфлікту , який вона спричинила .
Вторгнення в Україну та грубі й систематичні порушення прав людини , призвели до призупинення членства Росії в Раді ООН з прав людини .
Також Комітет міністрів Ради Європи чітко заявив , що Росії не місце в організації , яка захищає фундаментальні права людини .
Коротко кажучи , на міжнародні арені Росія залишається без друзів , а в дома без підтримки .
Разом з іншими міжнародними гравця сам Європейський Союз ухвалив наразі вісім пакетів санкцій .
Україні солідарно і постійно надається політична , військова , гуманітарна , фінансова та будь-яка інша допомога зі сторони ЄС та його країн - членів .
І це буде продовжуватися стільки , скільки буде потрібно , щоб Україна відновила свою територіальну цілісність і здобула справедливу перемогу і мир .
Шановні народні депутати , неспровокована війна , страждання мирного населення та військовополонених , свідками яких ми є , мають стати предметом кримінального переслідування .
Росія повинна нести відповідальність за свої злочини , Хорватія підтримує ваші зусилля в усіх міжнародних правових інституціях .
Через це ми підключилися до різних процедур перед Європейським судом і міжнародним судом з прав людини .
Ми , на жаль , дуже добре знаємо , наскільки це важко і травматично , коли жертви військових злочинів довго чекають на справедливість .
Навчені трагічним досвідом вітчизняної війни , ми наголошуємо , на важливості реєстрації жертв , а також збору консультації та аналізу доказів про порушення прав людини , та міжнародного гуманітарного права , що є необхідними для забезпечення притягнення відповідальності , донесення прав до постраждалих та членів сімей загиблих , а також для розшуку зниклих безвісти .
Тому я радий , що наші фахівці консультують Департамент з розслідування військових злочинів Офісу Генерального прокурора України та допомагають через мобільні судові групи .
Дорогі друзі !
Зв'язки між нашими двома народами численні і сягають далекого минулого .
Українці в Хорватії належать до найстарішої української меншини у світі .
Україна була серед перших держав , які визнали Республіку Хорватія як суверенну та самостійну державу і я пишаюся тим , що цього року ми відзначаємо тридцятиріччя встановлення наших дипломатичних відносин .
Я пишаюся тим , що я особисто уже багато років у своїй роботі маю тісні зв'язки з Україною .
Ще будучи головою делегації Європейського Парламенту в Україні , я мав можливість багато разів бути у Верховній Раді і познайомитися з багатьма з вас .
Наближення України до Європейського Союзу я продовжив підтримувати і як голова Хорватського уряду .
Я був першим Прем'єр - міністром Хорватії , який відвідав Україну 2016 року на самому початку мого мандату .
І також я ініціював створення робочої групи з питань співробітництва між Хорватією та Україною .
І в цьому Хорватією ми надаємо підтримку , свій досвід мирної реінтеграції окупованих територій , а також знання з євроінтеграційного процесу .
Минулого року я мав нагоду відвідати Україну двічі , а під час цьогорічного візиту я став свідком великих страждань у Бучі та Ірпіні , що дуже мені нагадало злочини , скоєні на території Хорватії у дев'яностих роках .
Шановні друзі !
Після початку російської агресії ми відреагували миттєво вже в перші години після нападу на Україну майже рефлекторно , саме , власне , через власний досвід , боротьбу за незалежність і захист території для Хорватії не було дилеми .
Наступного дня після початку російської агресії парламент Хорватії прийняв Декларацію , якою рішуче засудив російську агресію .
Ми направили фінансову , гуманітарну , технічну і військову допомогу Україні , прийняли 22 тисячі українських біженців , забезпечили літній відпочинок на хорватському узбережжі для сотні українських дітей , українських захисників , і будемо продовжувати допомагати .
Наш унікальний досвід у розмінуванні , післявоєнній відбудові країни , опікуванні ветеранами та постраждалими внаслідок війни також до ваших послуг .
Водночас ми є свідками солідарності хорватського народу з українським народом , надаючи певні донації гуманітарних організацій , що наповнює нас гордістю .
Дозвольте також висловити свою повагу та гордість послу Хорватії в Україні пані Аніці Джамич , яка залишилася в Україні та з Україною у найважчі дні цієї жахливої війни і не залишала її .
Дякую .
І вітаю !
Дякую вам .
Дякую за великий ентузіазм і великому борцю за Україну , який щодня захищає всіх українців тут , вашому послу пану Василю Кириличу , який сьогодні тут зі мною , який надає велику допомогу , щоб краще розуміли ситуацію в Україні , своїм усім співрозмовникам в Україні і хорватській громадськості .
Два фундаментальні політичні пріоритети України , а саме реінтеграція окупованих територій та євроатлантичний шлях країни , наш уряд і далі системно буде підтримувати їх .
Хорватія у цій сфері також має унікальний досвід .
З самого початку ми підтримували ваш європейський шлях , і мені було дуже приємно , що ми з Президентом Зеленським минулого року у грудні в Києві підписали спільну Декларацію про європейську перспективу України .
Я переконаний , що паралельно з опором російській агресії Україна свою відданість демократії та збереження свободи буде демонструвати і на своєму європейському шляху , який розпочався у червні цього року з отриманням статусу кандидата .
Хорватія повністю підтримує отримання цього статусу .
Ми вітаємо вас з цим і бажаємо , щоб ви в короткий термін виконали всі рекомендації , які вам направила Європейська комісія .
Цей статус кандидата – це не лише відображення єдності та політичної рішучості ЄС у момент російської агресії , а й заслуга молодої динамічної та самосвідомої української демократії , яка з роками зростала і набирала силу .
Процес вступу до ЄС – це велика можливість для поколінь модернізувати українські інституції та економіку та зміцнити українську державність .
Хорватія у цьому процесі як найновіша країна - член ЄС допоможе вам .
Шлях складний , від вас буде вимагатись наполегливість та рішучість , а також політична єдність , яку , я вірю , Верховна Рада продемонструє в найближчий період .
Подальший європейський шлях України буде найбільшою моральною сатисфакцією для всіх жертв українського народу в боротьбі за свободу , незалежність і демократію .
Хорватія як рішучий прихильник політики відкритих дверей НАТО і поважає прагнення України до приєднання до Північноатлантичного альянсу .
Ще раз підтверджуємо нашу прихильність до декларації саміту в Бухаресті .
Кожна нація , включаючи Україну , має право вільно обирати власний шлях , у тому числі і тип безпекових гарантій і домовленостей , в яких вона хоче бути .
Також зрозуміло , що будь-яким іншим запитом на членство існують процедури , щодо яких союзники повинні досягти консенсусу .
Те , що зараз безпосередньо важливо , що НАТО та всі його члени продовжать надавати потужну підтримку Україні .
Приклад Хорватії показує як можна захистити свою країну від агресії , перемогти набагато сильнішого супротивника , трансформувати державу та суспільство і зрештою стати частиною європейської сім'ї народів .
Тому , коли ми кажемо , що ніхто краще за нас не розуміє українців – це не просто фраза , і ніхто не є щасливішим за нас , коли ми бачимо історичну єдність Європи у відповідь на цей завойовницький похід .
Такої підтримки Хорватія , на жаль , не мала , але ми раді , що Європа навчилася на своїх минулих помилках і сьогодні визнає агресора , і надає допомогу жертві агресії .
Десять днів тому на першій зустрічі Європейської політичної спільноти в Празі Президент Зеленський , а потім і Прем’єр Шмигаль сказали , що ми не повинні припиняти захищати свободу та демократію .
Весь світ , справжній демократичний світ саме через це розуміє ваші прагнення і боротьбу , і підтримує вас .
Кремль розраховував на зневіру та відступ Європи , а викликав єдність як ніколи та потужну відповідь об'єднаної Європи .
Розраховував на шантаж газом і нафтою , а єдине , чого домігся – Росія залишилася без свого головного експортного ринку .
Розраховував на вразливість Європи через її енергетичну залежність , а піддав Росію болісним і дедалі жорсткішим санкціям .
Розраховував на байдужість європейців , а вони продемонстрували безпрецедентний рівень солідарності з Україною .
Розраховував на залякування розмахуванням ядерною зброєю , а результатом стала донедавна неймовірна військова допомога в обороні України .
Розраховував на підтримку більшості неєвропейських країн , а ізолював Росію , як ніколи в історії .
Розраховував на патріотичний порив під час військової мобілізації , а спричинив масову еміграцію росіян , які не бажають вмирати за завоювання України .
Усі до одного – помилкові розрахунки з катастрофічними наслідками для самої Росії .
І ще найважливіше з усього .
Він розраховував , що за три дні завоює Україну і легко виграє свою нав'язану війну , але ви показали вашу хоробрість , серце і любов до Батьківщини .
Ми погоджуємося з меседжами України про те , що вкрай важливо постійно підтримувати усвідомлення щодо спроби Росії силою захопити Крим .
В цьому ми вбачаємо важливу роль парламентів .
І , як я вже наголошував на початку , ми надзвичайно раді , що Загреб наступного тижня буде приймати багатьох європейських парламентів і у мене буде можливість приймати делегацію Верховної Ради і Голову Верховної Ради Стефанчука .
Дорогі народні депутати Верховної Ради , дорогі українки і українці !
Ми пишаємося та вражені тією єдністю та рішучістю , яку ви демонструєте .
Українські прапори майорять по всьому світу на знак солідарності .
Я бажаю вам , щоб незабаром українські прапори знову майоріли по всій Україні в її визнаних і відомих кордонах .
Я дякую вам за цю можливість і бажаю вам і надалі мужності , рішучості у вашій справедливій боротьбі за свободу .
Шановні народні депутати , давайте подякуємо вельмишановному пану Прем‘єр - міністру Республіки Хорватія , а також Надзвичайному і Повноважному Послу Республіки Хорватія в Україні за участь у пленарному засіданні та за беззастережну підтримку України .
Дякую .
Хвала !
Дякуємо .
Дякуємо .
Колеги , продовжуємо нашу роботу .
Сьогодні день народження у наших колег народних депутатів України Сергія Костянтиновича Іонушаса , " Слуга народу " .
Давайте привітаємо !
Олени Володимирівни Криворучкіної , " Слуга народу " .
І в Романа Васильовича Сохи , " Слуга народу " .
Привітаємо наших колег , побажаємо міцного здоров'я , наснаги , нових звершень в ім'я України та миру .
Шановні колеги , 17 жовтня 22-го року Центральна виборча комісія зареєструвала народного депутата України , обраного на позачергових виборах народних депутатів України 21 липня 2019 року в загальнодержавному багатомандатному виборчому окрузі Хлапука Максима Миколайовича , включеного до виборчого списку політичної партії " Голос " .
Відповідно до статті 79 Конституції України перед вступом на посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України .
Для складення присяги на трибуну запрошується народний депутат України Хлапук Максим Миколайович .
Присягаю на вірність Україні .
Зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет і незалежність України , дбати про благо Вітчизни і добробут Українського народу .
Присягаю додержуватися Конституції України і законів України , виконувати свої обов'язки в інтересах усіх співвітчизників .
Шановні колеги , продовжуємо нашу роботу .
Прошу зайняти свої місця .
Сьогодні ми будемо швидко голосувати для безпекових питань .
Прошу зайняти свої місця .
Відповідно до статті 28 Регламенту Верховної Ради України я пропоную провести сигнальне голосування для прогнозування результатів голосувань питань порядку денного .
Прошу народних депутатів взяти участь у сигнальному голосуванні , натиснути зелену кнопку " За " .
Я нагадую , що потрібно , утримуючи сенсорну кнопку , натиснути зелену кнопку " За " і утримувати ці дві кнопки одночасно до завершення голосування , тобто до появи результатів на табло .
Готові голосувати , шановні колеги ?
Я оголошую сигнальне голосування .
Прошу голосувати .
За - 268
За – 268 , проти – 5 , утримались – 2 , не голосували – 77 .
Все , як завжди .
Дякую .
Дякую всім .
Шановні колеги , ще раз звертаюсь до всіх народних депутатів і представників уряду з закликом неухильно дотримуватися безпекових правил у Верховній Раді і не поширювати інформацію щодо перебігу пленарного засідання , прийнятих парламентом рішень раніше ніж через 30 хвилин після завершення нашої роботи .
Перелік питань , який був попередньо узгоджений Погоджувальною радою , вам надано .
Переходимо до розгляду питань порядку денного .
Шановні колеги , сьогодні в нас практично всі питання будуть голосуватися в режимі голосування за питання , тільки по деяких буде дві хвилини чи одна , дві поправки .
Але сьогоднішній порядок денний ми сформували максимально ефективно .
Тому прошу сконцентруватися , ми швидко маємо пройти сьогоднішній порядок денний .
Прошу зайняти свої місця .
Я ставлю на голосування питання включення до порядку денного 8110 - це проект Постанови про здійснення начальником Бердянської міської військової адміністрації Бердянського району Запорізької області повноважень , передбачених частиною другою статті 10 Закону України " Про правовий режим воєнного стану " .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 298
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Постанови 8110 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 304
Рішення прийнято .
Постанова прийнята в цілому .
Наступне – 8124 .
Це проект Постанови про здійснення начальником Лисичанської міської військової адміністрації Сєвєродонецького району Луганської області повноважень , передбачених частиною другою статті 10 Закону України " Про правовий режим воєнного стану " .
Я ставлю пропозицію включити цей проект Постанови 8124 до порядку денного сесії .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 311
Рішення прийнято .
Постанова .
А , ми включили .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Постанови ( 8124 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 306
Рішення прийнято .
Постанова прийнята в цілому .
Наступна Постанова ( 8128 ) .
Це проект Постанови про здійснення начальником Токмацької міської військової адміністрації Пологівського району Запорізької області повноважень , передбачених частиною другою статті 10 Закону України " Про правовий режим воєнного стану "
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії проект Постанови ( 8128 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 306
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Постанови ( 8128 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 310
Рішення прийнято .
Постанова прийнята в цілому .
Наступний проект Постанови – 8132 .
Це проект Постанови про Заяву Верховної Ради України про визнання Чеченської Республіки Ічкерія тимчасово окупованою російською федерацією і засудження вчинення геноциду чеченського народу .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії цей проект постанови .
За - 290
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками проект Постанови про Заяву Верховної Ради України про визнання Чеченської Республіки Ічкерія тимчасово окупованою російською федерацією і засудження вчинення геноциду чеченського народу ( реєстраційний номер проекту постанови 8132 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 287
Рішення прийнято .
Покажіть по фракціях , будь ласка .
Будь ласка , ми потім всі процедурні питання .
Шановні колеги , 0148 – проект Закону про вихід України з Конвенції про транснаціональні корпорації .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками оцей проект Закону – 0148 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 302
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Я ставлю наступне – 0158 .
Це проект Закону про приєднання України до Конвенції про екстрадицію .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону 0158 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 305
Рішення прийнято .
Наступне , шановні колеги , 8126 .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії проект Закону 8126 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 314
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " ( реєстраційний номер 8126 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 318
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " ( реєстраційний номер 8126 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 318
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Шановні колеги , наступний законопроект 6241 – це проект Закону про Національну програму інформатизації .
Я ставлю пропозицію прийняти цей законопроект 6241 за основу .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 287
Я ставлю пропозицію скоротити наполовину строки подачі поправок і пропозицій для підготовки до другого читання законопроекту 6241 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 259
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7735 – це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про судову експертизу " щодо удосконалення організаційно - управлінського забезпечення судово - експертної діяльності .
Я ставлю пропозицію включити цей законопроект до порядку денного сесії .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 288
Ставлю пропозицію прийняти за основу , за основу проект Закону 7735 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За -274
Рішення прийнято .
Ставлю пропозицію скоротити наполовину строк подачі пропозиції , поправок для підготовки до другого читання законопроекту 7735 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-244
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 8109 це президентський проект Закону про внесення зміни до Закону України " Про військовий обов'язок і військову службу " щодо особливостей призову на строкову військову службу та діяльності призовних комісій під час дії воєнного стану .
Я ставлю пропозицію включити 8109 до порядку денного сесії .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 317
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію скоротити строк внесення альтернативних законопроектів до початку розгляду питання законопроект 8109 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 281
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про внесення зміни до Закону України " Про військовий обов'язок і військову службу " щодо особливостей призову на строкову військову службу та діяльності призовних комісій під час дії воєнного стану ( реєстраційний номер 8109 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 319
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до Закону України " Про військовий обов'язок і військову службу " щодо особливостей призову на строкову військову службу та діяльності призовних комісій під час дії воєнного стану ( реєстраційний номер 8109 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 318
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7444 .
Ми домовились ніхто не буде ставити поправки .
Тому я оголошую .
А назва законопроекту .
Проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо посилення контролю за відпуском лікарських засобів .
Тому я ставлю пропозицію , прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо посилення контролю за відпуском лікарських засобів ( реєстраційний номер 7444 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-258
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 8037 – це проект Закону про хімічну безпеку та управління хімічною продукцією .
Я ставлю пропозицію включити це питання до порядку денного сесії .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 312
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про хімічну безпеку та управління хімічною продукцією ( реєстраційний номер 8037 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 311
Рішення прийнято .
Ми не ставимо скорочення строків , тому що позиція комітету .
Наступне , 7557 .
Теж була одна поправка , але її зняли .
Тому я одразу , це проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів щодо функціонування місцевої та добровільної пожежної охорони .
Тому я одразу ставлю пропозицію прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо функціонування місцевої та добровільної пожежної охорони ( реєстраційний номер 7557 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 317
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект без обговорення , без поправок 7433 – це проект Закону про внесення змін до Закону України « Про збір та облік єдиного внеску на загальнообов’язкове державне соціальне страхування » та деяких інших законів України , щодо захисту прав фізичних осіб під час воєнного стану та спрощення обліку робочих місць для осіб з інвалідністю .
Я ставлю пропозицію прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону ( реєстраційний номер 7433 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 318
Рішення прийнято .
Закон прийнято в цілому .
Наступний законопроект 8076 – це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про благодійну діяльність та благодійні організації " щодо вдосконалення порядку включення благодійників – фізичних осіб до Реєстру волонтерів антитерористичної операції та / або здійснення заходів із забезпечення національної безпеки і оборони , відсічі і стримування збройної агресії Російської Федерації , 8076 .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії цей законопроект , 8076 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 316
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ми домовлялися , тут 2 хвилини .
Ви будете наполягати ?
Тоді я ставлю скорочену процедуру по цьому законопроекту .
Пропоную розглянути це питання за скороченою процедурою .
Але виступати буде тільки одна фракція , 2 хвилини .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 291
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ми домовилися дві хвилини і голосуємо , будь ласка , не розходьтеся .
Хто від фракції ?
Софія Романівна Федина , будь ласка .
Шановні колеги , через дві хвилини голосуємо , тільки одна фракція виступає .
Фракція " Європейської солідарності " підтримує цей законопроект .
Але насправді , колеги , тут справа не лише у реєстрі і спрощенні чи неспрощенні реєстрації у цьому реєстрі волонтерів .
Справа набагато глибше , тому що , на жаль , ми зараз живемо в реальності , коли в нас масово переслідують волонтерів і волонтерські спільноти .
І якщо наприкінці вересня було 46 проваджень щодо якогось нібито не такого ввезення гуманітарної допомоги , автомобілів для фронту , то уже за різними даними є понад 53 .
І хоча справа публічно дещо притихла , насправді вона рухається і переслідування відбувається .
У нас ми живемо в реальності , коли ми маємо правильних і неправильних волонтерів , тобто своїх приофісних чи несвоїх волонтерів .
І в результаті ті , хто свої , вони є в марафонах , вони всюди висвітлюються , а не своїм – будь ласка , кримінальні справи , перевірки і багато різних проблем .
У нас відбуваються також дивні сепаратні наради , на яких напрацьовуються різні законопроекти , але депутатів від опозиції і несвоїх волонтерів туди не запрошують .
У нас є багато зараз моментів таких , як , наприклад , коли військові адміністрації мстяться за розголос про кримінальні справи проти волонтерів і блокують можливості включення реальних волонтерів у систему " Шлях " .
Тому в даному випадку ми маємо допомогти волонтерам , бо без них зараз би ми не втримали армію .
І я закликаю правоохоронні органи перестати переслідувати волонтерів .
Я закликаю військові адміністрації зробити режим максимального сприяння .
Нам розказують , що зараз армія на сто відсотків буде забезпечена формою , а служба логістики доповідає лишень про сорок відсотків спроможності і на 60 відсотків розраховує саме на волонтерів .
І в реальний час біди саме волонтери тримають нашу державу сьогодні .
Тому руки геть від волонтерів !
І максимально працюємо для України .
Шановні колеги , переходимо до прийняття рішення .
Прошу зайняти свої місця .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про внесення змін до Закону України " Про благодійну діяльність та благодійні організації " щодо вдосконалення порядку включення благодійників – фізичних осіб до Реєстру волонтерів антитерористичної операції та / або здійснення заходів із забезпечення національної безпеки і оборони , відсічі і стримування збройної агресії Російської Федерації ( реєстраційний номер 8076 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 301
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію скоротити наполовину строки подачі пропозицій та поправок для підготовки до другого читання законопроекту 8076 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 269
Рішення прийнято .
Наступний законопроект , шановні колеги , 7607 .
Це повторне друге читання .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо формування та реалізації державної політики у сфері захисту критичної інфраструктури .
7607 .
Ми домовлялися , одна поправка " Батьківщини " – і голосуємо .
Будь ласка , хто буде ?
Сергій Владиславович , ваша поправка чи чия ?
Михайло Михайлович Цимбалюк , будь ласка .
Не будете , да ?
Все , дякую .
Ми не будемо цю поправку .
Тому я одразу переходжу до прийняття рішення .
Я ставлю пропозицію прийняти в повторному другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо формування та реалізації державної політики у сфері захисту критичної інфраструктури ( реєстраційний номер 7607 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 269
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект , друге читання .
6097 – це проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення та Кримінального процесуального кодексу України щодо електронної ідентифікації та електронних довірчих послуг .
Я ставлю пропозицію прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону 6097 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 319
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступне питання .
8100 – це проект Постанови про утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з питань розслідування можливих фактів неефективної діяльності Державного агентства лісових ресурсів України , Державного агентства водних ресурсів України та Державної екологічної інспекції України , їх територіальних органів , підприємств , установ та організацій , що належать до сфери їх управління , які могли призвести до зменшення надходжень до державного та місцевих бюджетів
Я ставлю пропозицію розглянути це питання за скороченою процедурою .
Будь ласка , прошу голосувати .
За - 186
Рішення прийнято .
Наступне , я ставлю пропозицію прийняти в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Постанови 8100 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 158
Рішення прийнято .
Тимчасова комісія створена .
Наступне – 7606 .
Це проект Закону про внесення змін до Законів України " Про громадянство України " та " Про забезпечення функціонування української мови як державної " щодо умов прийняття до громадянства України .
Я ставлю пропозицію прийняти цей законопроект 7606 за основу .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 309
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію скоротити наполовину строки подачі пропозицій , поправок для підготовки до другого читання , законопроект 8606 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 267
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7494 – це проект Закону про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення положень про відновлення втрачених матеріалів кримінального провадження , скасування запобіжного заходу для проходження військової служби в умовах воєнного стану .
Я ставлю пропозицію розглянути це питання за скороченою процедурою .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 267
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ми домовлялися , дві хвилини від " Європейської солідарності " і одразу голосуємо .
Прошу , не розходьтеся , через дві хвилини голосуємо .
Хто буде від вас ?
Ірина Володимирівна Геращенко .
Дякую .
Шановні колеги , шановний пане Голово , по-перше , з процедури .
Під час Погоджувальної ради ви бачите , що всі фракції , лідери фракцій дуже конструктивно сьогодні попрацювали .
Ми прийняли рішення , що в марафоні в слоті телеканалу " Рада " має бути включення керівників або представників всіх фракцій щодо наших позицій , щодо Постанови Верховної Ради України про визнання Ічкерії .
І я дуже прошу Голову Верховної Ради під стенограму це затвердити , шановний пане Голово .
Шановний пане Голово !
Шановний пане Голово !
Під стенограму підтвердити домовленість нашу з вами , Погоджувальної ради щодо каналу " Рада " , в слоті якого має вийти включення позиції всіх фракцій щодо постанови по Чечні .
Це перше .
Тепер що стосується законопроекту , який ми з вами зараз обговорюємо .
Наша фракція його підтримує .
Але хочу звернути увагу , що на початку повномасштабного вторгнення , зокрема , представники ДБР , прокуратури , інших силових структур чомусь , залишивши киян , евакуювалися в глибокий тил у Львів , на Закарпаття , на Франківщину , на Чернівеччину , на Буковину .
І при цьому вони знищили дуже важливі документи навіть по таким резонансним справам , як зрадницькі " Харківські угоди " .
І от зараз цим законопроектом ми з вами даємо їм право , знаєте , знову використовувати бюджетні кошти замість того , щоб звітувати , чому вони не були евакуйовані , ці документи важливі , і розслідування разом з втікачами і біженцями ось цими силовими , і зараз вони будуть їх відновлювати .
Ми вважаємо , що обов'язково до другого читання має бути внесена важлива тут зміна – звіт , чому саме було знищено докази важливих резонансних .
Шановні колеги , прошу приготуватися до прийняття рішення .
Шановні колеги , я ставлю пропозицію прийняти за основу проект Закону про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України щодо уточнення положень про відновлення втрачених матеріалів кримінального провадження , скасування запобіжного заходу для проходження військової служби в умовах воєнного стану ( реєстраційний номер законопроекту 7494 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 305
Рішення прийнято .
Я ставлю пропозицію скоротити наполовину строки подачі пропозицій і поправок для підготовки до другого читання законопроекту 7494 .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 261
Рішення прийнято .
Дякую .
Ідемо .
Шановні колеги , про це мова йшлася , я підтверджую .
Дякую .
Шановні колеги , йдемо .
Рішення ?
За рішення голосувати треба .
Я підтверджую , що за це мова йшлась .
Друзі , давайте ми пройдемо все , потім всі " хотелки " процесуального , процедурного характеру .
Дякую .
4048 .
Шановні колеги , це проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів щодо виконання рішень Європейського суду з прав людини .
У нас була мова – шість поправок від " Батьківщини " .
Чи може ви не наполягаєте , Сергію Владиславовичу , вже ?
Не наполягаєте .
Ми можемо одразу голосувати .
Дякую сердечно .
Шановні колеги , я ставлю пропозицію прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів щодо виконання рішень Європейського суду з прав людини ( реєстраційний номер 4048 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 286
Рішення прийнято .
Давайте ми пройдемо кінцеве , тоді .
Ні , ми заходимо 4049 .
Друзі , ну , будь ласка .
Будь ласка , Артур Володимирович з процедури і потім у нас завершальний законопроект на сьогодні .
Будь ласка .
Шановний Руслане Олексійовичу , прошу вас поставити на голосування рішення про висвітлення обов'язково в " марафоні " від лиця керівників чи представників фракцій і груп прийнятого нами рішення сьогодні , що стосується Ічкерії .
Поставте це на голосування прямо зараз .
Дякую .
Ставлю пропозицію Артура Володимировича Герасимова .
Шановні колеги , прошу визначатися .
Ви зрозуміли , в чому суть ?
Будь ласка , голосуйте .
За - 271
Рішення прийнято .
Наступний законопроект і завершальний на сьогодні , колеги .
Але після нього не розходимося , бо ще Олександр Сергійович поставить пропозицію невідкладного підписання , особливо що стосується бюджету для військових .
Шановні колеги , це 4049 .
Проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення , Кримінального кодексу України та Кримінального процесуального кодексу України щодо виконання рішень Європейського суду з прав людини .
Ми домовлялися , що теж поправок не буде , ми можемо ставити на голосування .
Я ставлю пропозицію прийняти в другому читанні та в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до Кодексу України про адміністративні правопорушення , Кримінального кодексу України та Кримінального процесуального кодексу України щодо виконання рішень Європейського суду з прав людини ( реєстраційний номер 4049 ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 290
Рішення прийнято .
Олександр Сергійович , будь ласка .
Пропоную доручити Голові Верховної Ради невідкладно підписати прийняті сьогодні в цілому законопроекти та спрямувати Президентові України на підпис .
Ставлю пропозицію на голосування .
Прошу підтримати .
За - 300
Рішення прийнято .
Дякую .
Шановні народні депутати , розгляд питань порядку денного на сьогодні завершено .
Дякую всім за результативну роботу .
Зараз я оголошую перерву в нашому пленарному засіданні .
Про час і місце його наступного продовження вам буде повідомлено .
Прошу не поширювати інформацію щодо його початку .
Віримо в українські Збройні Сили !
Разом переможемо !
І слава Україні !
