Шановні депутати , запрошені та гості Верховної Ради України !
Прошу народних депутатів підготуватись до реєстрації .
Увімкніть систему " Рада " .
В залі зареєстровано 261 народний депутат .
Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Шановні колеги , як ви всі розумієте , зараз головним питанням для життєдіяльності країни є прийняття бюджету на поточний рік .
Відповідно до Постанови Верховної Ради України , яка була прийнята всіма фракціями конституційною більшістю , 16 січня ми повинні розглянути і ухвалити головний фінансовий документ держави .
Згідно з частиною четвертою статті 20 Регламенту Верховної Ради України це питання включається до порядку денного позачергово без голосування .
Шановні народні депутати , як ви бачите , депутати опозиції унеможливлюють розгляд проекту бюджету на 2014 рік згідно з Регламентом .
Депутати перешкоджають розгляду питання , блокують трибуну , перешкоджають роботі головуючого на пленарному засіданні , а також голосуванню і інших народних депутатів .
Доповідати та обговорювати бюджет в таких умовах є неможливим .
Тому ми будемо приймати бюджет на 2014 рік без обговорення .
Я прошу включити мікрофон голови комітету Гєллєра Євгенія Борисовича для озвучення рішення комітету .
Дякую , шановний Ігорю Григоровичу .
Шановні народні депутати , сейчас я зачитаю рішення комітету , яке було вчора прийнято на засіданні .
Але я хочу внести з голосу деякі пропозиції .
Пропонується врахувати такі додаткові пропозиції :
Пункт 18 статті 11 викласти в такій редакції : 61 , 7 відсотка замість 25 із збору з вигляду цільової надбавки до діючого тарифу на електричну та теплову енергію , крім електроенергії , виробленої кваліфікованими когенераційними установками , що становить 1,614 мільярдів гривень у Додатку 1 законопроекту за спеціальним фондом .
Пункт 4 статті 12 викласти у такій редакції : 50 відсотків замість 25 надходжень від приватизації об'єктів паливно - енергетичного комплексу , що становитиме 2 , 4 мільярди гривень у Додатку номер 2 законопроекту за спеціальним фондом .
У статті 14 законопроекту пункт 25 викласти у такій редакції : " збільшення статутного капіталу державного підприємства " Національна атомна енергогенеруюча компанія " Енергоатом " за рахунок джерел , визначених пунктом 18 статтею 11 цього закону , передбачивши відповідні видатки розвитку за спеціальним фондом у Додатку номер 3 до законопроекту у сумі 1 мільрядр 614 мільйонів гривень та відповідно виключити ви датки спеціального фонду за кодом 1101110 .
Крім того , у Додатку 3 до законопроекту уточнені видатки розвитку з новою бюджетною програмою " Державна підтримка вугле - і торфодобувного підприємств , технічне переоснащення зазначених підприємств " , визначених у сумі 2 мільярди гривень .
Часткова компенсація витрат за споживчу електричну енергію , пов'язаних з перекиданням води у маловодні регіони , визначивши у сумі 400 мільйонів гривень .
Для врахування зазначеного , необхідно уточнити відповідні показники доходів і видатків за загальним і спеціальним фондами , збалансувавши показники загального фонду за рахунок збільшення зовнішніх запозичень з відповідним корегуванням показників дефіциту і державного боргу .
А також Комітет з питань бюджету пропонує виключити з тексту прийнятого закону пункт 7 " Прикінцевих положень " та прийняти окремим Закон про внесення змін до Податкового кодексу за номером 3863 .
За наслідками розгляду Комітет з питань бюджету ухвалив таке рішення .
Рекомендувати Верховній Раді - перше – законопроект про Державний бюджету на 2014 рік за результатами розгляду прийняти за основу та в цілому як закон з урахуванням пропозицій Комітету з питань бюджету , викладені у його листі - висновку .
Друге .
Після процедури законопроекту в цілому як закону прийняти процедурне рішення щодо виокремлення з тексту прийнятого закону пункту 7 " Прикінцевих положень " і оформити його як окреме .
Відповідно Комітет з питань бюджету разом з Міністерством фінансів та Головним юридичним управлінням Апарату . внесення до законопроекту , в разі його прийняття , необхідно зміни , пов'язані з урахуванням цих пропозицій , а також редакційне та техніко - юридичне уточнення при оформленні закону для підпису .
Прошу підтримати .
Дякую .
Мікрофон .
Шановні народні депутати , переходимо для прийняття рішення .
Ставлю на голосування проект Закону України про Державний бюджет України на 2014 рік для прийняття у другому читанні і в цілому з урахуванням  доповіді голови комітету та висновку Комітету з питань бюджету .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-249
Рішення прийнято .
Закон України " Про Державний бюджет України на 2014 рік " прийнято в другому читанні і в цілому .
Шановні колеги , оскільки ми розглянули та прийняли бюджет на 2014 рік , а час пленарного засідання ще не завершився , вношу пропозицію розглянути сьогодні ще декілька законопроектів .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3879 ) про внесення змін до Закону України " Про судоустрій і статус суддів " та процесуальних законів ( щодо додаткових заходів захисту безпеки громадян ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-232
Рішення прийнято .
Шановні народні депутати , ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3879 ) про внесення змін до Закону України " Про судоустрій і статус суддів " та процесуальних законів ( щодо додаткових заходів захисту безпеки громадян ) для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
За- 239
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3587 ) про внесення змін до Кримінально - процесуального кодексу України ( щодо заочного кримінального провадження ) для включення в порядок денний , прошу голосувати .
За - 229
Рішення прийнято .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3587 ) : про внесення змін до Кримінально - процесуального кодексу України ( щодо заочного кримінального провадження для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 225
Рішення не прийнято .
Шановні народні депутати !
Я бачу , що зараз перешкоджають голосуванню шляхом і за допомогою електронної системи , тому вношу пропозицію про повернення до голосування .
Якщо ця пропозиція не пройде , тоді будемо приймати рішення відповідно до статті 37 Регламенту Верховної Ради і голосування будемо проводити за допомогою підняття рук .
Вношу пропозицію про повернення до голосування .
Прошу народних депутатів голосувати .
За - 224
Позабирали карточки в народних депутатів .
Шановні народні депутати !
Оскільки ми не маємо можливості розглядати зазначені законопроекти в нормальному режимі , депутати перешкоджають розгляду питання , блокують трибуну , перешкоджають роботі головуючого на пленарному засіданні , а також голосуванню інших народних депутатів за допомогою електронної система " Рада " , що є грубими порушенням вимог частини четвертої статті 47 та статей 51 , 52 , 53 Закону України " Про Регламент Верховної Ради України " , ми будемо приймати рішення щодо цих законопроектів без обговорення .
Хочу зауважити , що всі ці законопроекти , які ми зараз будемо включати до порядку денного сьогоднішнього засідання , розглянуті комітетами Верховної Ради у відповідності з вимогами статті 93 Регламенту Верховної Ради України .
Прошу голову Лічильної комісії підготуватися до обрахунку голосів народних депутатів при голосування за допомогою підняття рук .
Включіть , будь ласка , мікрофон народного депутата Олійника , голови Лічильної комісії .
Лічильна комісія готова до роботи , будь ласка , приступайте до голосування .
Всі рішення будуть оформлені протоколами і підписами депутатів .
Шановні народні депутати !
Ставлю на голосування пропозицію щодо включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3879 ) про внесення змін до Закону України " Про судоустрій і статус суддів " та процесуальних законів щодо додаткових заходів захисту безпеки громадян " для включення в порядок денний .
Прошу народних депутатів , які " за " , підняти руки .
Прошу керівників фракцій разом з Лічильною комісією визначити результати голосування і повідомити головуючому .
Фракція Партії регіонів .
Включіть мікрофон голови фракції Єфремова для озвучення кількості .
В зале присутствуют 203 депутата от фракции Партии регионов .
203 проголосовали " за " .
Прошу включити мікрофон голови фракції Компартії України Симоненка Петра Миколайовича .
Симоненко , фракція Компартії .
32 народних депутати , члени нашої фракції , всі присутні у залі і всі голосують одностайно , підтримуючи пропозиції , підіймаючи руки .
Від позафракційних прошу включити мікрофон народного депутата Єремеєва .
Від всіх позафракційних я що маю сказати ?
Що всі позафракційні голосували ?
Я ж не бачу їх !
Як я це можу сказати ?
Я ж кажу : я не можу .
Як ?
Я не можу , мені не давали .
Як я скажу за всіх позафракційних ?
Дякую .
Від фракції " УДАР " мають бажання ?
Керівник фракції , як проголосувала ваша фракція ?
Включіть .
Не мають бажання .
Від фракції " Батьківщина " ?
Голова фракції Арсеній Петрович Яценюк .
Включіть мікрофон .
Немає .
Від фракції " Свобода " ?
Немає бажаючих .
Включіть мікрофон голові Лічильної комісії для оголошення результатів голосування .
235 – " За " .
Ставлю на голосування .
Ми включили до порядку денного .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3879 ) про внесення змін до Закону України " Про судоустрій і статус суддів " та процесуальних законів щодо додаткових заходів захисту безпеки громадян для прийняття за основу і в цілому .
Хто " за " , прошу підняти руки .
Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 .
Закон 3879 прийнято .
Рішення прийнято .
Шановні колеги , шановні колеги , вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний 3837 ) про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо відповідальності за вчинення адміністративних правопорушень під час проведення футбольних матчів .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3837 ) про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо відповідальності за вчинення адміністративних правопорушень під час проведення футбольних матчів , для прийняття за основу і в цілому .
Хто " за " ? Прошу голосувати .
Прошу опустити .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Ставлю на голосування пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3855 ) про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо відповідальності за адміністративні правопорушення у сфері забезпечення безпеки дорожнього руху , зафіксовані в автоматичному режимі .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3855 ) про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо відповідальності за адміністративні порушення у сфері забезпечення безпеки дорожнього руху , зафіксовані в автоматичному режимі , для прийняття за основу і в цілому .
З технічними правками комітету .
Хто " за " , прошу голосувати .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3883 ) про внесення змін до Регламенту Верховної Ради України .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ? Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Ми включили до порядку денного .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3883 ) про внесення змін до Регламенту Верховної Ради України для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3587 ) про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України ( щодо заочного кримінального провадження ) .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто – " за " ? Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Ми включили до порядку денного .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3587 ) про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України ( щодо заочного кримінального провадження ) для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто – " за " ?
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 2178а ) про внесення змін до статті 297 Кримінального кодексу України ( щодо відповідальності за осквернення або руйнування пам'ятників , споруджених в пам'ять тих , хто боровся проти нацизму в роки Другої світової війни – радянських воїнів - визволителів , учасників партизанського руху , підпільників , жертв нацистських переслідувань , а також воїнів - інтернаціоналістів та миротворців ) для включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
Хто – " за " .
Прошу , дякую .
Голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Ми включили до порядку денного .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 2178а ) про внесення змін до статті 297 Кримінального кодексу України ( щодо відповідальності за осквернення або руйнування пам'ятників , споруджених в пам'ять тих , хто боровся проти нацизму в роки Другої світової війни – радянських воїнів - визволителів , учасників партизанського руху , підпільників , жертв нацистських переслідувань , а також воїнів - інтернаціоналістів та миротворців ) для прийняття за основу і в цілому .
Прошу голосувати .
Хто – " за " . Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проект Закону ( реєстраційний номер 2179а ) про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо відповідальності за заперечення чи виправдання злочинів фашизму .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Ми включили , шановні депутати , в порядок денний .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 2179а ) про внесення змін до Кримінального кодексу України щодо відповідальності за заперечення чи виправдання злочинів фашизму для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Голову Лічильної комісії прошу оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Дякую .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3792 ) про внесення змін до Закону України про безоплатну правову допомогу щодо відтермінування набрання чинності положень пункту 6 розділуVI Прикінцевих та Перехідних положень для включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
Хто " за " ?
Дякую .
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – " за " .
Шановні народні депутати , ми включили в порядок денний .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3792 ) про внесення зміни до Закону України про безоплатну правову допомогу щодо відтермінування набрання чинності положень пункту 6 розділу VI прикінцевих та перехідних положень для прийняття за основу та в цілому .
Прошу голосувати .
Хто " за " ?
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Прошу оголосити результати .
235 – " за " .
Закон прийнято .
Вношу пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону ( реєстраційний номер 3853 - 1 ) про внесення змін до статті 197 Податкового кодексу України щодо операцій , щодо оподаткування операцій із ввезення на митну територію України природнього газу для включення до порядку денного .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Ми включили до порядку денного .
Прошу оголосити .
235 – " За " .
Ми включили до порядку денного даний законопроект .
Ставлю на голосування проект Закону ( реєстраційний номер 3853 - 1 ) про внесення змін до статті 197 Податкового кодексу України щодо оподаткування операцій із ввезення на митну територію України природного газу для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
Хто " за " ?
Прошу голову Лічильної комісії оголосити результати голосування .
235 – За .
Рішення прийнято .
Закон прийнято .
Шановні народні депутати , оголошую перерву на 30 хвилин .
Продовжуємо роботу сесії Верховної Ради України .
Розглядається проект Постанови про утворення Тимчасової комісії .
про .
Не надо , більше ніколи Голову Верховної Ради не блокуйте .
Оце я звертаюся до всіх .
Я ще раз кажу : не будете блокувати Голову Верховної Ради України .
Розглядається .
Сідайте , заспокойтеся !
Пропонується розглянути та прийняти рішення стосовно питання про утворення Тимчасової слідчої комісії ( проект постанови номер 3832 ) , який не потребує включення до порядку денного .
Володимир Васильович , в Україні відбувся державний переворот руками Партії регіонів і комуністів !
Шановні громадяни , зараз в Україні відбувається державний переворот !
Те , що відбувається в парламенті , - абсолютно антиконституційні дії !
Ставлю на голосування проект постанови .
Володимир Васильович , це неконституційні дії , які ви освячуєте як Голова Верховної Ради .
Ви не маєте права цього роботи , Володимире Васильовичу , ви не маєте !
Ви не маєте права цього робити , Володимир Васильович !
Не дьоргайся , спокійно !
Я зараз прийду в зал .
Працює мікрофон ?
Шановні народні депутати , я прошу уваги !
Ставлю на голосування проект Постанови ( реєстраційний номер 3832 ) про утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з питань розслідування подій , пов’язаних з масовими акціями суспільно - політичного протесту , що відбуваються в Україні з 21 листопада 2013 року , для прийняття за основу і в цілому з оголошеннями і уточненнями .
Уточнення – це проект постанови , необхідно внести уточнення згідно з вимогами статті 85 Регламенту .
Системою " Рада " прошу голосувати .
Прошу голосувати системою " Рада " .
150 голосів треба для прийняття рішення .
За -213
Проти – 0 , утрималося – 0 , не голосувало – 33 .
Рішення прийнято .
Я прошу уваги , шановні народні депутати !
Ставлю на голосування пропозицію для включення до порядку денного проекту Закону про внесення змін до Закону України " Про усунення негативних наслідків та недопущення переслідування та покарання осіб з приводу подій , які мали місце під час проведення мирних зібрань " .
Прошу народних депутатів голосувати для включення до порядку денного .
Прошу голосувати .
За - 192
Проти – 0 , утримався – 1 , не голосували – 56 .
Я прошу не заважати депутатам голосувати .
Тому , шановні народні депутати , я прошу підготуватися і проголосувати руками .
Відповідно до статті 37 прошу голову Лічильної комісії прослідкувати голосування депутатів .
Я прошу .
Шановні народні депутати , я оголошую перерву на 30 хвилин .
Я прошу народних депутатів не розходитися і бути всім на місцях .
Шановні колеги , я прошу я прошу зібратися , ті , хто в буфетах там , запросіть народних депутатів .
Ми приймемо цей закон .
Цей закон потрібен людям , які зараз знаходяться в тюрмі .
Давайте допоможемо , щоб судді мали можливість людям простити те , що сталося .
Тому ми повинні прийняти цей закон .
І після цього закону я закрию роботу третьої сесії Верховної Ради України до 4 лютого .
Прошу , зберіться , давайте приймемо цей закон .
Цей закон просила опозиція .
Ми визначалися , і опозиція зараз не хоче за нього голосувати .
Тому давайте більшістю допоможемо .
Шановні народні депутати !
Я прошу уваги !
Сесть всем !
Я прошу сісти всіх на свої місця , і будемо голосувати !
Я прошу !
Прошу , шановні депутати !
У нас працює система " Рада " , тому давайте сядьте на місця .
Ставлю на голосування пропозицію про включення до порядку денного проекту Закону про внесення змін до Закону України " Про усунення негативних наслідків та недопущення переслідування та покарання осіб з приводу подій , які мали місце під час проведення мирних зібрань " .
Прошу народних депутатів проголосувати .
Прошу голосувати .
Сейчас проголосуем , объявлю и запрошу до себе .
За - 229
Проти – 0 , утримались – 0 , не голосували - 22 .
Рішення прийнято .
Ставлю на голосування проект Закону про внесення змін до Закону України " Про усунення негативних наслідків та недопущення переслідування та покарання осіб з приводу подій , які мали місце під час проведення мирних зібрань " .
Для прийняття за основу і в цілому .
Прошу народних депутатів голосувати .
За-236
Проти – 0 , утрималось – 0 .
Рішення прийнято .
Шановні народні депутати , третю сесію Верховної Ради України , сьомого скликання оголошую закритою .
Шановні народні депутати !
Дозвольте нагадати вам , що відповідно до статті 83 Конституції України чергова четверта сесія Верховної Ради України сьомого скликання розпочне свою роботу у вівторок 4 лютого 2014 року о 10 годині .
Я дякую вам всім за роботу , і до побачення .
