Але почекайте , будь ласка .
Шановні народні депутати , прошу підготуватися до реєстрації , тому що як зверталися до нас голови фракцій " Слуга народу " та " Голос " про проведення ще одного позачергового засідання .
Зараз саме цим ми з вами і займемося .
Будь ласка , підготуйтесь до реєстрації .
Готові реєструватися ?
Прошу реєструватися .
В залі зареєстровано 306 народних депутатів .
Позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим .
Шановні колеги , відповідно до статті 83 Конституції України , частини восьмої статті 19 Регламенту Верховної Ради України , ми сьогодні проводимо ще одне , друге позачергове пленарне засідання Верховної Ради України на вимогу 156 народних депутатів України .
Питання , яке на нього виноситься , я , при всій повазі до колег , не зовсім розумію , тому що 17 членів Ради національної безпеки та оборони прийняли рішення щодо санкцій .
Зараз це рішення чекає на Указ Президента .
Є звернення народних депутатів і постанова , яку пропонують розглянути .
Я не можу про це заперечувати , однак при всій повазі , це не зона відповідальності і компетенції Верховної Ради України .
Але , шановні колеги , для включення до порядку денного , шановні колеги , підготуйтесь до голосування .
Вам запропонований до розгляду , вам запропонований до розгляду проект Постанови про схвалення пропозицій щодо продовження строку застосування персональних спеціальних економічних та інших обмежувальних заходів ( санкцій ) .
Нам необхідно 226 голосів для включення цього питання до порядку денного .
Прошу підтримати та проголосувати .
Порядку денного сесії , сесії , да .
За - 267
Рішення прийнято .
Пропонується розглянути це питання за скороченою процедурою .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-252
Рішення прийнято .
Без обговорення ?
Ні , наполягають колеги .
Слово для доповіді надається народному депутату України Лозинському Роману Михайловичу .
Шановні колеги , дорогі українці !
Зима 2013 - 2014 року .
Ми з вами будуємо барикади на Майдані .
В той час російський " Яндекс " показує нібито заблоковані мости з лівого берега на Хрещатик , тим самим брехня , тим самим обман українців .
2015 рік , " Прикарпаттяобленерго " .
Російська кібератака , використовуючи Mail.ru .
2017 рік .
Міністр оборони Російської Федерації чітко заявляє , що в Росії створені " інформаційні війська " .
І дуже правильно , що 3 роки тому , в 2017 році , були запроваджені санкції щодо півтори тисячі юридичних , фізичних осіб в соцмережах " Вконтакті " та " Однокласники " , Mail.ru
, які є нічим іншим , як російською зброєю в руках окупанта .
8 квітня , більше місяця тому .
Пане Разумков , більше місяця тому була зареєстрована Постанова про продовження санкцій , ще задовго до рішення РНБО .
Більше місяця тому ми звернулися до Служби безпеки України , і ці рішення почали готуватись .
Коли завершуються санкції ?
Санкції завершуються через одну добу і 4 години , це час , який залишився для підпису Президента .
Нам зараз в цій залі потрібно об'єднатись .
156 депутатів зі всіх фракцій та груп , крім однієї , підписали звернення , аби ми прийняли це рішення .
Я дякую , що всі фракції та групи приєдналися до ініціативи нашої команди і зараз ми разом з СБУ , РНБО , всі разом повинні поставити жирну крапку в цій історії .
Ми повинні забрати з рук Росії їхню кіберзброю , ми повинні продовжити санкції щодо російських соцмереж та інших російських сервісів .
Слава Україні !
Слово для співдоповіді надається голові Комітету з питань національної безпеки , оборони та розвідки Завітневичу Олександру Михайловичу .
Шановні колеги , відповідно до доручення Комітет Верховної Ради України з питань національної безпеки , оборони та розвідки на своєму засіданні 7 травня 2020 року розглянув проект Постанови Верховної Ради України про схвалення пропозицій щодо продовження строку застосування персональних спеціальних економічних та інших обмежувальних заходів ( санкцій ) ( реєстраційний номер 3319 ) поданий народними депутатами України Лозинським та іншими .
Проектом постанови пропонується схвалити та внести на розгляд РНБО України пропозиції щодо продовження строку застосування відповідних обмежувальних заходів ( санкцій ) до таких осіб .
Прийняття цієї постанови не лише створить передумови для прийняття рішення Ради національної безпеки і оборони України про продовження строку застосування згаданих санкцій , а і сприятиме зменшенню реальних та потенційних загроз національним інтересам , інформаційній безпеці , суверенітету і територіальній цілісності України .
Комітет з національної безпеки , оборони та розвідки рекомендує Верховній Раді України прийняти проект Постанови ( реєстраційний номер 3319 ) за основу та в цілому .
Дякую за увагу та прошу підтримати .
Дякую .
Шановні колеги , необхідно обговорення , да ?
Запишіться , будь ласка , на виступи .
Ар'єв Володимир Ігорович .
Російські помийки в соціальних мережах були не тільки інформаційною зброєю .
На цих сайтах рекрутували бойовиків для бойових дій проти України на окупованому Донбасі .
І ми пишаємося тим , що Петро Порошенко п'ятий Президент України і наша команда закрили ці інформаційні помийки .
Так само як заблокували роботу інформаційних телевізійних помийок в Україні .
Ми тоді вислухали так само воплі і соплі " п'ятої колони " Кремля в цій сесійній залі .
Але потім за нашим так само за нашою цією ініціативою і за нашим прикладом інші країни колишнього постсоціалістичного табору пішли цим шляхом .
Що відбувається зараз ?
Не просто повзучий реванш , не просто побєдобесіє на телевізійних каналах " п’ятої колони " Кремля , у нас тепер Поклонська , яка мала безпосереднє відношення до арешту члена нашої фракції Ахтема Чийгоза роздає інтрев'ю , яке не просто в YouTube демонструють , а так само демонструють на телевізійних каналах , беручи звідти цитати .
Це ваша відповідальність , " Слуги " !
Це ваша відповідальність за те , що ви дозволяєте сьогодні телеканалу " Звезда " лазити по Майдану , російським телепомийкам демонструватися на наших телеканалах .
І якщо ви говорите про те , що РНБО підписали сьогодні , прийняли таке рішення , чому Зеленський його не підписує ?
Тому що річниця його правління – це нівелювання всього , що робила команда п’ятого Президента України .
Ви порушили ключове правило : нічого про Україну без України .
Сьогодні в Берліні обговорюють Україну без України в Мінську , ось про що йдеться .
Тому парламент має прийняти цю постанову авторства " Голосу " і " Європейської солідарності " і давати по руках кожному , хто сміє лізти сюди і перемагати , ми не дамо перемогти нас в цій інформаційній гібридній війні .
Лозинський .
Прошу передати Рахманіну слово .
Рахманін Сергій Іванович .
Шановні колеги !
По -перше , дуже приємно , що є речі , які об'єднують , це відбулося і в Комітеті з питань національної безпеки і оборони , де майже одноголосно комітет підтримав подовження санкцій щодо російських ресурсів , і в залі Верховної Ради , де абсолютно всі фракції , крім одної єдиної , яка цілком з зрозумілих причин цього не зробила , підтримали підписи за те , щоб скликати позачергове засідання , проголосувати за це .
Щодо питання , актуальне чи неактуальне .
Ви знаєте , я думаю , що якби не було ініціативи , то я не певен , що Рада національної безпеки зібралась би настільки оперативно і настільки оперативно вирішила це питання , яке насправді можна було розв'язати дуже давно .
І стосовно того , має чи не має сенс ця процедура .
Знаєте , те , що відбувається з російськими мережами , це питання не гігієни інформаційної – це я вам кажу як інформаційник з 30-річним стажем .
Коли ми дезінфекторами миємо руки , ми час від часу нагадуємо собі , що треба дотримуватися правил гігієни .
Сьогодні голосування зеленою кнопку за цю постанову – це демонстрація , скільки людей в цій залі дотримується правил інформаційної гігієни .
Щиро закликаю всіх підтримати цю постанову .
Дуже дякую всім , хто до цього долучився .
Нестор Іванович Шуфрич .
Дякую , шановний головуючий .
Я дійсно дещо здивувався і зрадів , коли ви сказали , що це питання не є повноваженням Верховної Ради України і це є правдою .
Потому что ситуація мені нагадує фільм " Тупой и еще тупее " .
Верховна Рада вже давно прийняла рішення , направила відповідний проекту указу .
Це так саме як про 9 травня ми говоримо 13 травня , хоча ми збиралися 7 травня .
І я дивуюсь куди ми знову хочемо влізти заради того , щоб хтось попіарився .
Дивіться , у нас після того рішення 14-го року ВВП впало в 2 рази , мій колега Данило це підтвердить .
І у мене виникає , зрозуміло , запитання : можливо , нам треба там знайти свої економічні прагматичні цинічні національні інтереси ?
А то виходить так , у нас Росія – це торгівельний , один із двох найбільших торгівельних партнерів України і по експорту і по імпорту .
Так давайте визначимося .
У нас санкції .
Или мы воюем , или мы конфетками торгуем , я не понимаю .
Петре , як там правильно буде ?
Тому я хочу , щоб ми поважали , в першу чергу , себе .
Це , по-перше , не є питанням Верховної Ради України .
По-друге , відкрийте , всі новини вже написали , що відповідний проект указу вже знаходиться в Офісі Президента .
Я прошу , щоб ми поважали кожного з нас , як депутата , і щоб ми поважали інститут Верховної Ради як інститут , який виписаний в Конституції , законодавчий вищий орган , не робили з нас маріонеток , посміховисько і клоунів .
Тому я за здоровий національний прагматизм в інтересах кожного українця , на каким бы языке он не говорил , і на якій би мові він не думав .
А те , що ми робимо , дуристика .
Дякую .
Дякую .
Качура Олександр Анатолійович .
Олександр Качура , фракція " Слуга народу " .
Насправді ви знаєте , колеги , я тільки що перевірив інформацію , РНБО вже направила відповідне звернення і проект документів до Президента України .
Хочу вам нагадати , що до повноважень парламенту не входить прийняття будь-яких таких постанов .
Немає у нас таких повноважень .
Однозначно ми підтримаємо будь-яке рішення Президента , те , яке буде , але давайте все-таки будемо голосувати законопроекти для людей , які стосуються безпосередньо кожного дня їхнього життя .
Тому що от я зараз зайду в мобільний телефон , є таке VPN , і можна за 5 хвилин зайти в будь-яку соціальну мережу .
Тому давайте ми , якщо будемо напрацьовувати , то будемо напрацьовувати рішення , які дозволять заблокувати соціальні мережі , які ми вважаємо інформаційно недоцільними на території нашої України , і не займатися популізмом .
Тому це наш спосіб все-таки підтвердити рішення Президента , але давайте діяти тільки в межах та спосіб , передбаченим українським законодавством .
Це моя принципова позиція .
Дякую .
Дякую , Олександр Анатолійович .
Бакунець Павло Андрійович .
Шановний пане головуючий , шановні народні депутати , шановний український народе !
Вдаймося до історії .
Скільки б не нищили високоінтелектуальний генофонд , Україна сьогодні це насамперед високоосвічені люди і найталановитіша молодь .
Сьогодні наша молодь виховується і сидить в прекрасних створених український сайтах .
Тому геть агресорські соцмережі з екранів комп'ютерів української молоді .
Закликаю вас , народні депутати , підтримати дану постанову , підтримати розвиток національної української ідеї в головах нашої української молоді , підтримати Україну .
Слава Україні !
Шановні колеги , зараз переходимо до голосування за постанову .
Однак , давайте не маніпулювати .
Я вам з повною відповідальністю говорю про те , що матеріали членам РНБО щодо санкцій були надані задовго раніше , ніж з'явилась ініціатива приймати такі постанови в Раді .
Тому переходимо .
Ну , ви мені розповідаєте , члену РНБО ?
Ні .
Ну , колеги , ну , що значить " ні " ?
Ставлю на голосування пропозицію про прийняття в цілому проекту Постанови про схвалення пропозиції щодо продовження строку застосування персональних спеціальних економічних та інших обмежувальних заходів ( санкцій ) ( реєстраційний номер 3319 ) .
Прошу підтримати та проголосувати .
За-248
Рішення прийнято .
Шановні колеги , позачергове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим .
Дякую .
