Шановні колеги , прошу займати ваші місця .
Слава Україні !
Шановні народні депутати , за нашою традицією пропоную почати з Гімну України .
Слава Україні !
Шановні народні депутати , я думаю , що цю прекрасну традицію треба впровадити і в подальшому у мирний час , дай боже , щоб якомога скоріше .
Шановні народні депутати , сьогодні 20-й день війни Росії проти України .
Я пропоную вшанувати хвилиною мовчання полеглих героїв , які власним життям боронили незалежність , суверенітет і територіальну цілісність нашої Батьківщини , відстоювали ідеали демократії , права і свобод людини , а також всіх мирних громадян , які безневинно були вбиті російськими окупантами .
Я оголошую хвилину мовчання .
Дякую .
Прошу сідати .
Шановні народні депутати , як ви всі пам’ятаєте , ми не закривали наше пленарне засідання .
Тому сьогодні відповідно до прийнятої нами Постанови " Про організацію роботи Верховної Ради України в умовах дії надзвичайного та / або воєнного стану " за пропозицією Погоджувальної ради депутатських фракцій і груп ми сьогодні продовжуємо наше пленарне засідання .
Перелік питань , який був узгоджений Погоджувальною радою , вам наданий .
Відповідно до статті 28 Регламенту Верховної Ради пропоную провести зараз сигнальне голосування для прогнозування результатів питань порядку денного .
Прошу народних депутатів взяти участь у сигнальному голосуванні , натиснути кнопку " За " для того , щоб перевірити систему .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу голосувати .
За – 335
В залі є 335 .
Шановні колеги , це прекрасно .
Переходимо до розгляду питань сьогоднішнього порядку денного .
Перше питання – це законопроект 7168 .
Це проект Закону про затвердження Указу Президента " Про продовження строку дії воєнного стану в Україні " .
Відповідно до пункту 31 частини першої статті 85 Конституції України до повноважень Верховної Ради України належить затвердження Указу Президента " Про введення воєнного стану в Україні " .
Згідно із пунктом 31 частини першої статті 85 Конституції України , підпунктом 20 частини першої статті 106 Конституції України , статті 5 Закону України " Про правовий режим воєнного стану Президент України 14 березня вніс на розгляд Верховної Ради України проект Закону України ( реєстраційний номер 7168 ) про затвердження Указу Президента " Про продовження строку дії воєнного стану в Україні " .
Відповідно до статті 189 Регламенту Верховної Ради України питання про затвердження Указу Президента " Про введення воєнного стану в Україні " розглядається Верховною Радою без голосування щодо включення його до порядку денного і може вноситись на розгляд Верховної Ради без попередньої підготовки в комітетах .
Ми домовились , що ми не обговорюємо ні одного питання , ми просто приймаємо рішення , ми до цього обговорили це все на погоджувальних радах за участю голів комітетів .
Тому якщо інших пропозицій немає , приймається такий порядок .
Тому переходимо до прийняття рішення з цього питання .
Шановні колеги , відповідно до пункту 31 частини першої статті 85 Конституції України , статей 189 , 190 Регламенту Верховної Ради України , статті 5 Закону України " Про правовий режим воєнного стану " .
Ставлю на голосування для прийняття в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону України ( реєстраційний номер 7168 ) про затвердження Указу Президента України " Про продовження строку дії воєнного стану в Україні " .
Шановні колеги , прошу народних депутатів голосувати .
За – 343
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ідемо далі по наступних питаннях .
Наступний номер законопроекту .
Там декілька законопроектів , я буду ставити рішення щодо одного з них .
Це законопроект 7137-д , це проект Закону про внесення змін до Податкового кодексу України щодо оподаткування нафтопродуктів та палив моторних .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону № 7137-д .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 340
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7151 .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України “ Про статус ветеранів війни , гарантії їх соціального захисту ” щодо уточнення норм , що врегульовують питання визначення категорій осіб , які визнаються ветеранами війни та членами сімей загиблих Захисників та Захисниць України .
Шановні колеги , я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7151 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Будь ласка , замініть карточку .
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7140 - 1 .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів щодо осіб з інвалідністю .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо осіб з інвалідністю ( реєстраційний номер 7140 - 1 ) .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7147 .
Це проект Закону про внесення змін до законів України " Про Національну поліцію " та " Про Дисциплінарний статут Національної поліції України " з метою оптимізації діяльності поліції , у тому числі під час дії режиму воєнного стану .
Я ставлю пропозицію включити його до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками .
Це мова йде про законопроект 7147 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 343
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7145 .
Це проект Закону про внесення змін до Кримінального кодексу України та інших законів України щодо визначення обставин , що виключають кримінальну протиправність діяння та забезпечують бойовий імунітет в умовах дії режиму воєнного стану .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками .
Мова йде про законопроект 7145 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект – 7149 .
Це проект Закону про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України щодо порядку скасування запобіжного заходу для призову на військову службу під час мобілізації або його зміни з інших підстав .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7149 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 341
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект – 7133 .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо державних гарантій в умовах воєнного стану , надзвичайної ситуації або надзвичайного стану .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7133 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 341
Рішення прийнято .
Наступний законопроект – 6384 .
Це проект Закону про внесення зміни до пункту 4 зі значком прим .
розділу VI " Прикінцеві та перехідні положення " Бюджетного кодексу України .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу і в цілому як закон без врахування пропозицій Комітету з питань бюджету законопроект 6384 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Наступний законопроект – 7143 .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про судоустрій і статус суддів " щодо забезпечення сталого функціонування судової влади в період відсутності повноважного складу Вищої ради правосуддя .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7143 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 343
Рішення прийнято .
Наступний законопроект – 7154 .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про виконавче провадження " .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7154 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 343
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект – 7152 .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законів України щодо забезпечення функціонування інформаційно - комунікаційних систем , електронних комунікаційних систем , публічних електронних реєстрів .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7152 .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За – 345
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект – 7130 .
Це проект Закону про внесення змін до прикінцевих положень Закону України " Про Службу військового капеланства " щодо дати набрання чинності .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного та прийняти за основу і в цілому та з необхідними техніко - юридичними поправками проект Закону 7130 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 340
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 71 .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7144 .
Це проект Закону про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо діяльності у сфері довкілля та щодо цивільного захисту на період дії воєнного стану .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з врахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними правками законопроект 7144 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 345
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7161 .
Це проект Закону " Про внесення змін до статті 6 Закону України " Про Державну прикордонну службу України " щодо збільшення чисельності військовослужбовців Державної прикордонної служби України .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7161 .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Наступний законопроект 7166 .
Це проект Закону про внесення змін до розділу VI " Прикінцеві та перехідні положення " Бюджетного кодексу України та інших законодавчих актів України .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного та прийняти за основу і в цілому з необхідними техніко - юридичними правками і з рішенням комітету .
Так , з врахуванням рішення комітету .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За – 345
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7167 .
Це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про Державний бюджет України на 2022 рік " .
Я теж ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з врахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками .
Законопроект 7167 .
Шановні колеги , прошу голосувати .
За – 342
Рішення прийнято .
Наступний законопроект .
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
7160 наступний законопроект .
Це проект Закону України про організацію трудових відносин в умовах воєнного стану .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з врахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними правками законопроект 7160 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 344
Рішення прийнято .
Наступний законопроект 7148 .
Це проект Закону про внесення змін до Кримінального процесуального кодексу України щодо підвищення ефективності досудового розслідування за " гарячими слідами " та протидії кібератакам .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з врахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7148 .
Готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 343
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
7157 – це проект Закону про внесення змін до Закону України " Про забезпечення прав і свобод громадян та правовий режим на тимчасово окупованій території України " у зв’язку з військовою агресією Російської Федерації проти України .
Я ставлю пропозицію включити до порядку денного сесії та прийняти за основу і в цілому з урахуванням пропозицій комітету та необхідними техніко - юридичними поправками законопроект 7157 .
Шановні колеги , готові голосувати ?
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 341
Рішення прийнято .
І завершальний законопроект 7038-д .
Це проект Закону про внесення змін до Податкового кодексу України щодо запровадження диференційованої рентної плати на видобування газу природного .
Я ставлю пропозицію прийняти за основу і в цілому з урахуванням рішення комітету та необхідними техніко - юридичними поправками .
Шановні колеги , 7038-д .
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 270
Рішення прийнято .
Закон прийнятий в цілому .
Шановні колеги , я передаю Олександру .
Почекайте , не розходьтеся , будь ласка .
По -перше , нам треба проголосувати зараз доручення Голові Верховної Ради невідкладно підписати прийняті Верховною Радою сьогодні законопроекти та негайно направити на підпис Президенту .
Якщо немає заперечень , я ставлю цю пропозицію на голосування , будь ласка .
Прошу голосувати .
Невідкладне відправлення на підпис .
Ще не розходьтесь , ще є важливі оголошення .
Дякую .
За – 335
335 .
Рішення прийнято .
Шановні колеги , ще є одне нам необхідне процедурне голосування і деякі оголошення .
Тільки що мені з Апарату сказали , що надійшла заява від народного депутата Киви Іллі Володимировича про дострокове припинення повноважень відповідно до пункту 1 частини другої статті 81 .
Шановні народні депутати , відповідно до пункту 1 частини другої статті 81 Конституцій України народний депутат України Кива Ілля Володимирович за даними Апарату написав заяву про складення ним депутатських повноважень у зв’язку з переїздом на постійне місце проживання до міста Москва .
Відповідно до статті 81 Конституції України ставлю на голосування пропозицію про дострокове припинення повноважень народного депутата України Киви Іллі Володимировича .
Прошу народних депутатів голосувати .
За – 336
Рішення прийнято .
Шановні колеги , і завершальне .
Надійшла заява народних депутатів України про їх вихід зі складу депутатської фракції політичної партії " Опозицій на платформа – За життя " .
Відповідно до частини третьої статті 60 Закону України " Про Регламент Верховної Ради України " повідомляю про вихід народних депутатів України : Абрамовича Ігоря Олександровича , Плачкової Тетяни Михайлівни , Фельдмана Олександра Борисовича , Столара Вадима Михайловича зі складу депутатської фракції політичної партії " Опозиційна платформа – За життя " .
Шановні колеги , шановні народні депутати , всі питання , які були заплановані для прийняття , сьогодні розглянуто .
Хочу подякувати всім народним депутатам за плідну роботу .
Ми не закриваємо наше пленарне засідання .
Про час і місце нашого наступного зібрання вам буде повідомлено завчасно .
Шановні колеги , з нами правда , з нами бог , перемога буде за нами .
Слава Україні !
Шановні колеги , інформацію викладаємо після 17 : 00 , будь ласка .
Прохання дотриматися цієї домовленості .
Після 17 : 00 повідомлення , фото , відео і так далі .
17 : 00 .
Не через 17 годин , а 17 : 00 .
Комендантська піар - година .
